[MUSIC PLAYING]
[MUSICA IN RIPRODUZIONE]
Bitcoin is love, man.
Bitcoin è amore, amico.
Come on, people. Let's go.
Forza, gente. Andiamo.
Let's go.
Andiamo.
Act like you got somewhere to go.
Comportati come se avessi un posto dove andare.
OK.
OK.
Subtitles by BitPolito and Italian Bitcoin community
Sottotitoli a cura di BitPolito e della Bitcoin community italiana
Hey, Nestor.
Ciao, Nestore.
Good morning.
Buongiorno.
This is Mr. G. You can bring your stuff up to the curb.
Sono il signor G. Puoi portare la tua roba sul marciapiede.
I'll be there in about 15 minutes.
Sarò lì tra circa 15 minuti.
Bring them up. Bring them out.
Tirateli su. Tirateli fuori.
Bring them out, buddy.
Tirali fuori, amico.
Let's do this.
Facciamolo.
First stop, Elvis.
Prima tappa, Elvis.
Try to have your stuff out on the curb.
Cerca di lasciare le tue cose sul marciapiede.
That way, it'll be like a quick pickup.
In questo modo sarà come un rapido ritiro.
You get your money, and it's one, two, three.
Ricevi i tuoi soldi, e sono uno, due, tre.
Thank you so much.
Grazie mille.
[MUSIC PLAYING]
[MUSICA IN RIPRODUZIONE]
Good.
Bene.
Got it.
Fatto.
All right.
Va bene.
See you next week.
Ci vediamo la prossima settimana.
Hello.
Ciao.
What's up, man?
Come va, amico?
Oh, my gosh.
Oh, mio ​​Dio.
Yo, Lewis, check it out, man.
Ciao Lewis, dai un'occhiata, amico.
Greet the pamphlet.
Saluta il volantino.
Very important.
Molto importante.
Next time I don't send you paper, I send you a big card.
La prossima volta che non ti mando carta, ti mando una cartolina grande.
Take care, bro.
Stai attento, fratello.
Hey, big Nestor.
Ehi, grande Nestor.
What's up?
Che cosa succede?
Bring them out.
Portateli fuori.
Hey, Mr. Lawrence, good morning.
Salve, signor Lawrence, buongiorno.
This is Mr. G, the recycling guy.
Questo è il signor G, l'addetto al riciclaggio.
I'm Mr. G. I pick up cans and bottles,
Sono il signor G. Raccolgo lattine e bottiglie,
and I facilitate the transport between people
e facilito il trasporto tra le persone
that want to sell their cans and bottles
che vogliono vendere le loro lattine e bottiglie
to recycling facilities around the city.
agli impianti di riciclaggio sparsi per la città.
And that way, I get to spread out the signal by Bitcoin
E in questo modo, riesco a diffondere il segnale tramite Bitcoin
and its magical powers.
e i suoi poteri magici.
I'm going to open up a wallet.
Sto per aprire il portafoglio.
Yo, Sylvester, I can give you one thing that's better than that.
Ehi Sylvester, posso darti una cosa ancora migliore.
It's Bitcoin.
È Bitcoin.
[MUSIC PLAYING]
[MUSICA IN RIPRODUZIONE]
What's up, people?
Come va, gente?
All right, look, check-- you got cash out?
Bene, guarda, controlla... hai ritirato i soldi?
Yeah, I got cash out.
Sì, ho ritirato i soldi.
All right, look, check this out.
Bene, guarda, guarda questo.
I'm going to show you another wallet to download.
Vi mostrerò un altro portafoglio da scaricare.
It's a lot better than dealing with paper all day.
È molto meglio che avere a che fare con la carta tutto il giorno.
You know what I mean? OK.
Capisci cosa intendo? Va bene.
You want to send money and receive money?
Vuoi inviare e ricevere denaro?
You just hit receive.
Basta premere Ricevi.
One, two, send in a transaction.
Uno, due, invia una transazione.
Three, done.
Tre, fatto.
So how this works is that this is outside the bank, bro,
Quindi, come funziona, questo è fuori dalla banca, fratello,
and it's much better.
ed è molto meglio.
See you next time, bro.
Ci vediamo la prossima volta, fratello.
All right, bro.
Va bene, fratello.
Y'all take care.
Prendetevi cura di voi.
You already know.
Lo sai già.
All right.
Va bene.
Bitcoin is love, man.
Bitcoin è amore, amico.
I believe that it can do a lot more for society
Credo che possa fare molto di più per la società
than simple trading in dollars and stuff,
che il semplice commercio di dollari e roba del genere,
because the dollar is just-- it creates all the worst
perché il dollaro è semplicemente... crea tutto il peggio
incentives in people.
incentivi nelle persone.
This is a good panther for you.
Questa è una buona pantera per te.
Just check it out again.
Basta ricontrollarlo.
I'm not here to push people into Bitcoin.
Non sono qui per spingere la gente a usare Bitcoin.
I'm just here to move the needle as best as I can,
Sono qui solo per muovere l'ago della bilancia nel miglior modo possibile,
and the more people that come in,
e più persone entrano,
the more people can receive the benefits of having hard money.
più persone potranno beneficiare dei vantaggi derivanti dal possesso di denaro contante.
Bitcoin itself is a hyped up fraud.
Il Bitcoin stesso è una frode amplificata.
The asset itself is creating nothing.
La risorsa in sé non crea nulla.
I would short it if there was an easy way to do it.
Se ci fosse un modo semplice per farlo, lo venderei allo scoperto.
I think it's a scum ball activity.
Penso che sia un'attività da feccia.
The signs were everywhere, but now it's official.
I segnali erano ovunque, ma ora è ufficiale.
We are in a recession.
Siamo in recessione.
When I think about the significance of Bitcoin,
Quando penso al significato di Bitcoin,
I liken it the significance of fire and the role of Prometheus.
Lo paragono al significato del fuoco e al ruolo di Prometeo.
We're trying to create something that's digital gold.
Stiamo cercando di creare qualcosa che sia oro digitale.
Why the hell would you want to do that?
Perché diavolo vorresti fare una cosa del genere?
Digital gold is no more gold than digital food is food.
L'oro digitale non è più oro di quanto il cibo digitale sia cibo.
It's Ponzi scheme.
È uno schema Ponzi.
The Madoff scandal has given greater impetus
Lo scandalo Madoff ha dato maggiore impulso
to efforts to overhaul the laws that
agli sforzi per rivedere le leggi che
govern the financial markets.
governare i mercati finanziari.
I see the light.
Vedo la luce.
Huh?
Eh?
Avocado toast.
Toast all'avocado.
Ah!
Ah!
And to me, a little bit the cryptocurrencies
E per me, un po' le criptovalute
were like that.
erano così.
That's good lighting.
Questa è una buona illuminazione.
I think all lawyers and all politicians
Penso che tutti gli avvocati e tutti i politici
are frustrated actors.
sono attori frustrati.
By and large, there is an extraordinary degree
In generale, c'è un grado straordinario
of ignorance about crypto and Bitcoin in Washington.
di ignoranza sulle criptovalute e sui Bitcoin a Washington.
The dark underbelly of crypto is its critical link
Il lato oscuro delle criptovalute è il suo collegamento critico
to financing terrorism and human trafficking and drug
al finanziamento del terrorismo, del traffico di esseri umani e della droga
dealing and helping rogue nations like North Korea
trattare e aiutare nazioni canaglia come la Corea del Nord
and Iran.
e l'Iran.
A lot of people are going to hear,
Molte persone sentiranno,
you make $100,000 a year, you're living paycheck to paycheck.
se guadagni 100.000 dollari all'anno, vivi di stipendio in stipendio.
That seems-- it seems like crazy talk.
Sembra... sembra una follia.
When you detach and decouple money from the state,
Quando si stacca e si separa il denaro dallo Stato,
incredible things can happen.
possono accadere cose incredibili.
You go to Central America.
Vai in America Centrale.
You go to South America.
Vai in Sud America.
You go to Africa.
Vai in Africa.
These are markets and continents that see Bitcoin as necessity
Questi sono mercati e continenti che vedono Bitcoin come una necessità
instead of desire.
invece del desiderio.
In tomorrow's world, we will tell our children,
Nel mondo di domani, diremo ai nostri figli:
instead of buy real estate, we'll tell them buy Bitcoin.
invece di acquistare immobili, diremo loro di acquistare Bitcoin.
It brings economic justice.
Porta giustizia economica.
People of color are looking for alternative solutions
Le persone di colore cercano soluzioni alternative
because we know that we're not getting a fair shake.
perché sappiamo che non ci verrà data una giusta ricompensa.
If you're starving, if you're rich, if you're this race,
Se stai morendo di fame, se sei ricco, se sei questa razza,
it doesn't matter.
non importa.
This thing is going to support and do its job no matter what.
Questa cosa continuerà a supportare e a svolgere il suo compito, qualunque cosa accada.
OK, I'm a Bitcoin home miner.
Ok, sono un minatore domestico di Bitcoin.
It's a hobby of mine.
È un mio hobby.
I actually also use my machines to dry clothes.
In realtà uso le mie macchine anche per asciugare i vestiti.
I got my machines right there.
Ho le mie macchine proprio lì.
I actually blow in a lot of heat on the clothes.
In realtà soffio molto calore sui vestiti.
It's part of my hobby.
Fa parte del mio hobby.
This is no different than the guy that tunes cars
Questo non è diverso dal ragazzo che mette a punto le auto
in his garage.
nel suo garage.
It's a little far fetched for a lot of people to understand right now.
Per molte persone è un po' difficile da capire al momento.
Right.
Giusto.
But maybe in like 2028, 2029, 2039, people will maybe look back and say,
Ma forse nel 2028, 2029, 2039, la gente guarderà indietro e dirà:
hmm, he was right.
mmm, aveva ragione.
Cryptocurrency, blockchain technology allows decentralization.
La tecnologia blockchain e le criptovalute consentono la decentralizzazione.
Is it a perfect process?
È un processo perfetto?
No.
NO.
Is it more perfect than our process?
È più perfetto del nostro processo?
I'm not sure.
Non sono sicuro.
But it's a process that allows more people to participate.
Ma è un processo che consente a più persone di partecipare.
It allows for the unbanked and underbanked
Permette ai non bancarizzati e ai sottobancarizzati
to be able to participate in ways that they
per poter partecipare nei modi che preferiscono
were not able to participate in.
non hanno potuto partecipare.
It expands the investor class.
Amplia la classe degli investitori.
Bitcoin, from a philosophical point of view,
Bitcoin, da un punto di vista filosofico,
it provides a sort of common ground for people
fornisce una sorta di terreno comune per le persone
which is seldom seen in the world in general, politically speaking,
cosa che raramente si vede nel mondo in generale, politicamente parlando,
whether you're left or right, all of that.
che tu sia di sinistra o di destra, tutto questo.
For the first time, we have a common, I guess,
Per la prima volta, abbiamo un comune, credo,
initiative that binds people from all walks of
iniziativa che unisce persone di ogni ceto sociale
life to actually work on this.
vita per lavorare davvero su questo.
For the first time, we all agree, financial freedom is important.
Per la prima volta siamo tutti d'accordo: la libertà finanziaria è importante.
So let's build towards that and have a brighter future.
Quindi, lavoriamo per raggiungere questo obiettivo e per avere un futuro più luminoso.
So I think a lot of young folks, they're in the
Quindi penso che molti giovani siano nel
best place possible to really push that effort.
il posto migliore possibile per impegnarsi davvero.
The payments and money, they have a long history.
I pagamenti e il denaro hanno una lunga storia.
It's hard to imagine an economy that operates without money.
È difficile immaginare un'economia che funzioni senza denaro.
And you talk money, you talk payments, you talk payments, you talk money.
E parli di soldi, parli di pagamenti, parli di pagamenti, parli di soldi.
One form of money is this form.
Una forma di denaro è questa.
With this form, we don't know the history.
Con questa forma non conosciamo la storia.
What's important is that you can easily
Ciò che è importante è che tu possa facilmente
verify that this is a legitimate five dollar bill.
verificare che si tratti di una banconota da cinque dollari legittima.
Two dollars and ninety eight cents.
Due dollari e novantotto centesimi.
That's how much money it will take to buy a gallon of paint.
Ecco quanti soldi ci vogliono per comprare un gallone di vernice.
It's Friday morning and Tom Havens is to buy the paint after school today.
È venerdì mattina e Tom Havens deve comprare la vernice dopo la scuola.
To make the purchase, his father gives him a
Per effettuare l'acquisto, suo padre gli dà un
crisp, new five dollar bill that he received
una nuova banconota da cinque dollari che ha ricevuto
at the bank yesterday.
in banca ieri.
Finance is typically not taught in schools,
La finanza in genere non viene insegnata nelle scuole,
but it should be taught in schools because
ma dovrebbe essere insegnato nelle scuole perché
it's deeply connected to the real world.
è profondamente connesso al mondo reale.
And we're not letting our kids, when they graduate from high school, having a sense
E non stiamo lasciando che i nostri figli, quando si diplomeranno al liceo, abbiano un senso
of personal finance.
di finanza personale.
Why is it not being taught?
Perché non viene insegnato?
I don't know.
Non lo so.
You think about what you want?
Pensi a ciò che vuoi?
I didn't know about the stock market or stocks until I got to college.
Non sapevo nulla del mercato azionario o delle azioni finché non sono andato all'università.
My mother didn't have stocks.
Mia madre non aveva azioni.
The school system wasn't talking about stocks.
Il sistema scolastico non parlava di azioni.
I realized that a lot of my teammates, kids
Mi sono reso conto che molti dei miei compagni di squadra, bambini
that I'm going to school with, they're learning
con cui vado a scuola, stanno imparando
that from their parents.
che dai loro genitori.
I got into Bitcoin.
Ho iniziato a usare Bitcoin.
End of 2019, that's when I started doing my research.
Ho iniziato le mie ricerche alla fine del 2019.
You know, at first, I'm thinking like, I'm not reading this.
Sai, all'inizio penso: "Non lo leggerò".
I'm not getting into this.
Non mi occuperò di questo argomento.
And the first article I read, it was
E il primo articolo che ho letto era
talking about generational wealth gaps in the U.S.
parlando dei divari di ricchezza generazionali negli Stati Uniti
It touched home because that's something
Mi ha toccato perché è qualcosa
that, you know, that I dealt with personally.
che, sai, ho affrontato personalmente.
I grew up in Springfield, Mass., inner city.
Sono cresciuto a Springfield, nel Massachusetts, nel centro città.
Tough neighborhood.
Quartiere difficile.
I had two brothers, four sisters, two-bedroom home.
Avevo due fratelli, quattro sorelle e una casa con due camere da letto.
My mother was working a lot.
Mia madre lavorava molto.
So you had to survive on your own and kind of be more reliant on yourself.
Quindi dovevi sopravvivere da solo e in un certo senso fare più affidamento su te stesso.
What I'm realizing now is that because she
Quello che sto realizzando ora è che perché lei
had all her kids and she gave us everything
aveva tutti i suoi figli e ci ha dato tutto
that she could, she doesn't even have like a retirement really set up for herself.
che potrebbe, non ha nemmeno una pensione pronta per sé.
Is there like boats in my unit?
Ci sono barche nella mia unità?
I realized that that's not a position that I want to put, you know, my kid in.
Ho capito che non è questa la posizione in cui voglio mettere mio figlio.
I wanted to give something back.
Volevo restituire qualcosa.
When she turns 18, I want to have the option
Quando compirà 18 anni, voglio avere la possibilità
of saying, you know, can I pay for college?
di dire, sai, posso pagare l'università?
You want to start a business.
Vuoi avviare un'attività.
Here's some seed money for it.
Ecco un po' di capitale iniziale.
Just a little different from what was for me,
Solo un po' diverso da quello che era per me,
kind of bootstrapping everything and digging.
in un certo senso, avviare tutto da zero e scavare.
So you were living a boat in Miami.
Quindi vivevi su una barca a Miami.
That's what you want to do?
È questo che vuoi fare?
Yes.
SÌ.
What color would your boat be?
Di che colore sarebbe la tua barca?
Pink.
Rosa.
A pink boat?
Una barca rosa?
You know, Miami's a Bitcoin city?
Sai che Miami è la città dei Bitcoin?
No.
NO.
It is.
È.
When I read that, a lot of people in Africa
Quando ho letto questo, molte persone in Africa
were adopting Bitcoin to try to help their
stavano adottando Bitcoin per cercare di aiutare i loro
family, you know, help themselves out.
la famiglia, sai, si aiuta da sola.
That's when I made my first, you know,
Fu allora che realizzai il mio primo, sai,
investment in the Bitcoin and then it kind of clicked
investimento in Bitcoin e poi è scattata la scintilla
for me and I got the fundamentals of Bitcoin and what it was about.
per me e ho capito i fondamenti di Bitcoin e di cosa si tratta.
Same finish though.
Stessa finitura, però.
So I'm coming up like this.
Quindi mi presento così.
I'm a coach at heart.
Nel profondo sono un allenatore.
I coached for 10 years straight.
Ho fatto l'allenatore per 10 anni di fila.
If I have some knowledge or if I feel like
Se ho qualche conoscenza o se ho voglia
I can help you in any way, I'm going to try
Posso aiutarti in qualsiasi modo, ci proverò
to do that.
per farlo.
I was brought up to believe that it's your
Sono stato cresciuto credendo che sia tuo
job to look after your own financial wellbeing.
lavoro per prenderti cura del tuo benessere finanziario.
But I don't remember ever being given a good
Ma non ricordo che mi sia mai stata data una buona
education in how the financial system works.
istruzione sul funzionamento del sistema finanziario.
There's this idea that we have these
C'è questa idea che abbiamo questi
dollar bills in our pocket and that those things
banconote da un dollaro nelle nostre tasche e che quelle cose
are in some sense backed by the government and that's what money is.
sono in un certo senso sostenuti dal governo, ed è questo che è il denaro.
But that's really only what money's been since the 19 teens.
Ma questo è in realtà solo ciò che il denaro ha rappresentato a partire dagli anni '10.
We're not disrupting a system that's been around for a thousand years.
Non stiamo sconvolgendo un sistema che esiste da mille anni.
We're disrupting a system that's been around for like 50 years.
Stiamo sconvolgendo un sistema che esiste da circa 50 anni.
It did pretty well for a pretty long time, but the cracks are now showing.
Per un bel po' di tempo ha funzionato piuttosto bene, ma ora si vedono le crepe.
And you see this in a bunch of different ways.
E lo si vede in molti modi diversi.
As the central bank of the United States,
In quanto banca centrale degli Stati Uniti,
the Federal Reserve is charged with promoting
la Federal Reserve è incaricata di promuovere
monetary and financial stability and the
stabilità monetaria e finanziaria e la
safety and efficiency of the payment system.
sicurezza ed efficienza del sistema di pagamento.
The Federal Reserve is creating money out of thin air by buying U.S. debt and other
La Federal Reserve sta creando denaro dal nulla acquistando debito statunitense e altri
financial assets.
attività finanziarie.
As a consequence, the money is worth less.
Di conseguenza, il denaro vale meno.
Inflation is way too high and it's really a big burden on American households.
L'inflazione è decisamente troppo alta e rappresenta un vero e proprio peso per le famiglie americane.
The purchasing power of the dollar has
Il potere d'acquisto del dollaro ha
declined on a straight line basis since the 60s.
è diminuito in modo lineare a partire dagli anni '60.
It never goes up.
Non sale mai.
The dollar only goes down.
Il dollaro continua a scendere.
The worry is that we've now gotten so addicted to easy money for so long.
La preoccupazione è che ormai da troppo tempo siamo dipendenti dal denaro facile.
The system of central bank printed money
Il sistema di stampa di denaro da parte della banca centrale
is not necessarily any better in the United
non è necessariamente migliore negli Stati Uniti
States than it is in a place like Venezuela
Stati di quanto non lo sia in un posto come il Venezuela
or a place like Zimbabwe, places that have
o un posto come lo Zimbabwe, posti che hanno
thousand percent inflation.
inflazione del mille per cento.
You think about money hard enough, you
Se pensi abbastanza intensamente ai soldi,
realize that for the past 25,000 years, the money's
rendersi conto che negli ultimi 25.000 anni, il denaro
always been defective.
sempre stato difettoso.
It's just a question of when will it utterly fail?
La domanda è: quando fallirà del tutto?
I think what you have is human civilization
Penso che quello che hai è la civiltà umana
struggling with how to solve the problem and
lottando con come risolvere il problema e
never quite getting it right.
senza mai riuscirci del tutto.
All systems fail, but at the same time, we're not living in caves anymore.
Tutti i sistemi falliscono, ma allo stesso tempo non viviamo più nelle caverne.
So we make continual progress, we figure
Quindi facciamo progressi continui, immaginiamo
stuff out because we are now the most important
roba fuori perché ora siamo i più importanti
economy in the world.
economia nel mondo.
Most of the world relies on our systems.
La maggior parte del mondo fa affidamento sui nostri sistemi.
You have to have an element of flexibility
Devi avere un elemento di flessibilità
in a currency system that tries to be all
in un sistema monetario che cerca di essere tutto
things to all people.
cose a tutti.
And so a lot of the debate and the
E così tanto del dibattito e del
frustration around the fiat currency system is actually
la frustrazione attorno al sistema di valuta fiat è in realtà
about who gets to set the rules and who gets to decide how it's flexible.
su chi può stabilire le regole e chi può decidere quanto siano flessibili.
1989 may be the most important year in
Il 1989 potrebbe essere l'anno più importante
economic history since the signing of the Magna Carta.
storia economica dalla firma della Magna Carta.
You had communism falling, symbolically with the fall of the Berlin Wall.
Il comunismo è crollato, simbolicamente con la caduta del Muro di Berlino.
The West won, the East lost in lots of ways.
L'Occidente ha vinto, l'Oriente ha perso sotto molti aspetti.
That created maybe the best 20 years we've
Ciò ha creato forse i migliori 20 anni che abbiamo mai avuto
ever seen on the planet in terms of trade
mai visto sul pianeta in termini di commercio
as a percentage GDP.
come percentuale del PIL.
We had more trade going on than any time since the 30s between countries.
Abbiamo avuto più scambi commerciali tra i paesi che in qualsiasi altro periodo dagli anni '30.
That's all confidence.
Questa è tutta fiducia.
So a confidence revolution creates a credit bubble because credit is confidence.
Quindi una rivoluzione della fiducia crea una bolla creditizia perché il credito è fiducia.
But at 08, we really should have thought about something.
Ma alle 08, avremmo dovuto davvero riflettere su qualcosa.
Something happened.
È successo qualcosa.
We're like, oh, there's a crisis.
Ci siamo detti: "Oh, c'è una crisi".
Boom.
Boom.
And it broke.
E si è rotto.
People lost their houses.
La gente ha perso la casa.
People lost their jobs globally.
In tutto il mondo le persone hanno perso il lavoro.
And I think Satoshi must have looked at that and said, this ain't fair.
E credo che Satoshi abbia pensato: "Non è giusto".
I think that's where the white paper came from.
Penso che sia da lì che è nato il Libro Bianco.
Satoshi did two amazing things for humanity, create Bitcoin and disappear.
Satoshi ha fatto due cose straordinarie per l'umanità: ha creato Bitcoin ed è scomparso.
Us not knowing who Satoshi Nakamoto is, I think is a feature.
Penso che il fatto che non sappiamo chi sia Satoshi Nakamoto sia una caratteristica.
Not a bug.
Non è un bug.
Yeah, I had a lot of appreciation for Satoshi.
Sì, nutrivo molta stima per Satoshi.
I have a dog named Toshi.
Ho un cane di nome Toshi.
You don't have someone to drag in front of
Non hai nessuno da trascinare davanti
Congress to answer for how the software works.
Il Congresso dovrà rispondere del funzionamento del software.
You don't have someone to sue.
Non hai nessuno da citare in giudizio.
You don't have someone who's able to flip a switch and turn this thing off.
Non c'è nessuno che sia in grado di premere un interruttore e spegnere questa cosa.
No, I'm not Satoshi.
No, non sono Satoshi.
In 2008, I got the, as far as I know, I'm
Nel 2008, ho ottenuto, per quanto ne so, sono
aware of the first email that anybody received
a conoscenza della prima email che qualcuno ha ricevuto
from Satoshi.
da Satoshi.
It was basically asking about the citation for Hashcash.
Fondamentalmente chiedeva informazioni sulla citazione per Hashcash.
I'd invented this thing called Hashcash in 1997.
Nel 1997 ho inventato questa cosa chiamata Hashcash.
And it started a conversation about it being a bit like digital gold.
E ha dato inizio a un dibattito sul fatto che si tratti di una sorta di oro digitale.
There was a mining, there's a cost to mining.
C'era un'attività mineraria, c'è un costo per l'attività mineraria.
You produce something digital that you could verify was scarce.
Produci qualcosa di digitale di cui potresti verificare la scarsità.
But people's sort of next question was, but
Ma la domanda successiva della gente era: ma
won't everybody mine an enormous amount of
non estrarranno tutti un'enorme quantità di
it?
Esso?
Because you could throw more computers at it and create money.
Perché potresti aggiungere più computer e creare denaro.
And if you had a machine for printing money,
E se avessi una macchina per stampare denaro,
you know, converting electricity into money,
sai, convertire l'elettricità in denaro,
people would go nuts and computers get
la gente impazzirebbe e i computer diventerebbero
faster and it would become hyperinflationary.
più velocemente e diventerebbe iperinflazionistica.
This would be solved by Satoshi Nakamoto's Bitcoin white paper.
Questo problema potrebbe essere risolto dal white paper di Bitcoin di Satoshi Nakamoto.
It was a criticism of central bank
Era una critica alla banca centrale
monetary policy and the Bitcoin revolution began.
politica monetaria e ha avuto inizio la rivoluzione del Bitcoin.
We had to find a way to issue money in a
Abbiamo dovuto trovare un modo per emettere denaro in un
decentralized process so that governments would be removed
processo decentralizzato in modo che i governi vengano rimossi
from their ability to debase and to manipulate currency.
dalla loro capacità di svalutare e manipolare la valuta.
We don't know who the person is.
Non sappiamo chi sia questa persona.
We don't know if it's one person or many.
Non sappiamo se si tratta di una persona sola o di più persone.
We have some ideas based on forum posts
Abbiamo alcune idee basate sui post del forum
and time zones that they've been in, but it's
e fusi orari in cui sono stati, ma è
all really ultimately just a guessing game.
in fin dei conti è tutto solo un gioco di indovinelli.
It's a little bit like those people who
È un po' come quelle persone che
say that Shakespeare's plays are too good to
dire che le opere di Shakespeare sono troppo belle per
have been written by one chap from Stratford.
sono stati scritti da un tizio di Stratford.
This white paper is pure poetry.
Questo white paper è pura poesia.
Even if you can't read the 13 pages, just
Anche se non riesci a leggere le 13 pagine,
the first page says pretty much everything
la prima pagina dice praticamente tutto
that you need to know.
che devi sapere.
It's a religious event.
È un evento religioso.
It's a once in a lifetime thing.
È un'esperienza che capita una volta nella vita.
And I'm skeptical because I am one.
E sono scettico perché lo sono anch'io.
I'm a founder that people lionize and they look up to and whatnot.
Sono un fondatore che la gente ammira e ammira, e cose del genere.
But whoever this person is truly gave us a gift and it was a selfless gift.
Ma chiunque sia questa persona ci ha fatto davvero un dono, ed è stato un dono disinteressato.
Bitcoin supply is capped at roughly 21 million
L'offerta di Bitcoin è limitata a circa 21 milioni
Bitcoin and each Bitcoin can actually be subdivided
Bitcoin e ogni Bitcoin può essere effettivamente suddiviso
into 100 million what are now known as
in 100 milioni di quelli che ora sono conosciuti come
Satoshi's units, the smallest unit of Bitcoin.
Unità di Satoshi, la più piccola unità di Bitcoin.
In a traditional banking system, the bank
In un sistema bancario tradizionale, la banca
ensures that you don't spend your money twice
ti assicura di non spendere i tuoi soldi due volte
because it debits your account as soon as you spend that money.
perché addebita l'importo sul tuo conto non appena spendi quei soldi.
With Bitcoin, there's no central party to trust.
Con Bitcoin non c'è un soggetto centrale di cui fidarsi.
So we have this double spending problem.
Quindi abbiamo questo problema di doppia spesa.
I could send my Bitcoin to my first friend
Potrei inviare i miei Bitcoin al mio primo amico
and then I could go around and send that same
e poi potrei andare in giro e inviare lo stesso
Bitcoin to somebody else.
Bitcoin a qualcun altro.
Who's to say that I spent it or I didn't spend it?
Chi può dire se l'ho speso o meno?
And Satoshi very cleverly solved it by introducing the concept of mining.
E Satoshi ha risolto il problema in modo molto intelligente introducendo il concetto di mining.
Bitcoin is not complicated.
Bitcoin non è complicato.
Bitcoin is in the air.
Il Bitcoin è nell'aria.
Bitcoin is...
Bitcoin è...
I've heard of Bitcoin, but you know, I'm kind of an older generation.
Ho sentito parlare di Bitcoin, ma sai, appartengo alla generazione più vecchia.
I like to hang onto my cash.
Mi piace tenermi stretto il mio denaro.
I don't use Bitcoin, but I support it because that's the new thing.
Non uso Bitcoin, ma lo sostengo perché è la novità.
It was impossible for man to fly up until
Era impossibile per l'uomo volare fino a
the point where the Wright brothers took their
il punto in cui i fratelli Wright presero il loro
rinky-dink plane and then flew it in the air.
un piccolo aereo e poi lo fece volare in aria.
And thereafter, at every point in time, it was true that man could fly.
E da allora in poi, in ogni momento, è stato vero che l'uomo poteva volare.
So really what is invention, right?
Quindi, cos'è veramente l'invenzione?
With invention, you are invalidating some rule of the world.
Con l'invenzione, stai invalidando una regola del mondo.
It was true that you needed a government.
Era vero che c'era bisogno di un governo.
You needed some large entity to operate a monetary system.
Per gestire un sistema monetario era necessaria una grande entità.
And from the point where Bitcoin came into existence, it eradicated that.
E dal momento in cui Bitcoin è nato, tutto questo è stato sradicato.
I'm not sure that you can imply sort of any
Non sono sicuro che tu possa insinuare qualcosa del genere
negative emotion or intent to Bitcoin, right?
Emozione o intenzione negativa nei confronti di Bitcoin, giusto?
Bitcoin made something better.
Bitcoin ha reso qualcosa di migliore.
It made something possible.
Ha reso possibile qualcosa.
The implications of that I think will unfold
Penso che le implicazioni di ciò si riveleranno
from there, but it's hard to say if they're
da lì, ma è difficile dire se lo sono
going to be positive or negative.
sarà positivo o negativo.
Bitcoin at its base layer is what's known as a broadcast system.
Il Bitcoin, al suo livello di base, è quello che viene definito un sistema di trasmissione.
Picture of megaphone.
Immagine del megafono.
To the entire world, anyone that wants to
Al mondo intero, chiunque voglia
listen and take in the data that I'm broadcasting,
ascolta e assimila i dati che sto trasmettendo,
according to the protocol, the world is to
secondo il protocollo, il mondo deve
take that information in, verify it, ensure
prendi quelle informazioni, verificale, assicurati
that it's valid, and then append it eventually to what's known as the blockchain.
che sia valido e poi aggiungerlo eventualmente a quella che è nota come blockchain.
Blockchain is a ledger of transactions that is
Blockchain è un registro di transazioni che è
maintained by some kind of consensus mechanism.
mantenuto da una sorta di meccanismo di consenso.
In a blockchain environment, there's no one
In un ambiente blockchain, non c'è nessuno
person responsible for maintaining that ledger.
persona responsabile della tenuta di tale registro.
The ledger is maintained by a consensus of computers working together.
Il registro è gestito tramite il consenso dei computer che lavorano insieme.
What is a bank?
Cos'è una banca?
When you pull up your smartphone and you
Quando prendi il tuo smartphone e
scroll through to your bank account, that's what
scorri fino al tuo conto bancario, ecco cosa
a bank is.
una banca è.
It's a ledger.
È un registro.
All it is is a deputized business that we've
Tutto ciò è un'attività delegata che abbiamo
given the privilege of maintaining this ledger.
dato il privilegio di tenere questo registro.
It is a glorified bookkeeper.
È un contabile glorificato.
So blockchain solves that because what is blockchain?
Quindi la blockchain risolve questo problema, perché cos'è la blockchain?
It's a bookkeeper.
È un contabile.
And there's a lot of banks who know that if
E ci sono molte banche che sanno che se
we adopt blockchain, they're out of business.
se adottiamo la blockchain, loro sono fuori dal mercato.
It exists in the open, and nobody has any more right than the other to change it.
Esiste alla luce del sole e nessuno ha più diritto di un altro di modificarlo.
And so you can opt in or opt out of it at any
E quindi puoi scegliere di partecipare o meno in qualsiasi momento
time, but it's a system that exists on its own.
tempo, ma è un sistema che esiste da solo.
The significant thing about cryptocurrency
La cosa significativa della criptovaluta
turns out to be that it's not really secret.
si scopre che non è poi così segreto.
It is possible for a transaction on the
È possibile effettuare una transazione su
blockchain, precisely because it's indelibly recorded,
blockchain, proprio perché è registrata in modo indelebile,
to be discovered by the authorities should they wish to do so.
da scoprire da parte delle autorità qualora lo desiderassero.
In its three count complaint, the government
Nella sua denuncia a tre capi d'accusa, il governo
says a man known as the Dread Pirate Roberts
dice un uomo conosciuto come il Temibile Pirata Roberts
was able to rake in $80 million in two years
è riuscito a incassare 80 milioni di dollari in due anni
through an illegal site he created, a secretive
attraverso un sito illegale da lui creato, un segreto
online marketplace for drugs, one so perfect that
mercato online per farmaci, uno così perfetto che
it could make the street corner dealer obsolete.
potrebbe rendere obsoleto il concessionario all'angolo della strada.
2011, 2012, many people speculated that the
2011, 2012, molte persone hanno ipotizzato che il
only reason that Bitcoin existed was to buy
l'unica ragione per cui Bitcoin esisteva era per comprare
drugs on Silk Road.
droga sulla Via della Seta.
And no one really knew to what degree that was true.
E nessuno sapeva fino a che punto ciò fosse vero.
It got taken down in mid to late 2013, and
È stato rimosso tra la metà e la fine del 2013 e
Bitcoin crashed immediately after, but within
Bitcoin è crollato subito dopo, ma entro
a month it had reached new all time highs.
un mese aveva raggiunto nuovi massimi storici.
The cryptocurrency market has exploded over the past few years.
Il mercato delle criptovalute è esploso negli ultimi anni.
Now most of that growth has been driven by
Ora la maggior parte di questa crescita è stata guidata da
speculation and gambling, but we also know
speculazione e gioco d'azzardo, ma sappiamo anche
that crypto provides a new payment option for criminals and cheats.
che le criptovalute offrono una nuova opzione di pagamento per criminali e imbroglioni.
Do criminals use Bitcoin?
I criminali usano Bitcoin?
Of course.
Ovviamente.
All useful tools are used by criminals,
Tutti gli strumenti utili vengono utilizzati dai criminali,
including cars, cell phones, the Internet, food and
tra cui automobili, telefoni cellulari, Internet, cibo e
water, mathematics, language.
acqua, matematica, linguaggio.
It's not that bad actors, ransomware, etc.
Non si tratta di malintenzionati, ransomware, ecc.
aren't focused on today on using crypto to
non sono concentrati oggi sull'uso delle criptovalute per
try to transfer value, but what criminals are finding, they are increasingly likely
cercano di trasferire valore, ma ciò che i criminali stanno scoprendo è sempre più probabile
to get caught if they try to use Bitcoin.
di farsi beccare se provano a usare Bitcoin.
In 2021, at least $14 billion in digital assets went to criminals.
Nel 2021, almeno 14 miliardi di dollari in asset digitali sono finiti nelle mani dei criminali.
Now that's a lot of drugs and a lot of ransoms
Ora, questa è un sacco di droga e un sacco di riscatti
and a lot of bombs and a lot of nuclear materials.
e un sacco di bombe e un sacco di materiali nucleari.
Dear Senator Warren, I'm a fan.
Caro senatore Warren, sono un suo fan.
I think you're very smart and you genuinely
Penso che tu sia molto intelligente e sinceramente
care about building a more equitable society.
hanno a cuore la costruzione di una società più equa.
But respectfully, when you talk about Bitcoin, you sound silly.
Ma con tutto il rispetto, quando parli di Bitcoin, sembri sciocco.
The crypto industry claims that it doesn't
L'industria delle criptovalute sostiene di non...
need to do all of the know your customer and
devi fare tutto il necessario per conoscere il tuo cliente e
other anti-money laundering checks because crypto is uniquely transparent.
altri controlli antiriciclaggio perché le criptovalute sono particolarmente trasparenti.
Bitcoin is a monetary instrument that does
Bitcoin è uno strumento monetario che fa
not require trust in governments to not inflate
non richiedere fiducia nei governi per non gonfiare
away the value of money or trust in banks to stay solvent.
perdere il valore del denaro o la fiducia nelle banche per restare solventi.
So then the question becomes, so what is it
Allora la domanda diventa: cos'è?
that the Bitcoin, what problem is it solving?
che il Bitcoin, quale problema sta risolvendo?
Your voters are rejecting the legacy financial
I tuoi elettori stanno rifiutando la riforma finanziaria ereditata
system because it fosters economic and racial
sistema perché favorisce la discriminazione economica e razziale
injustice and perpetuates wealth inequality.
ingiustizia e perpetua la disuguaglianza della ricchezza.
Bitcoin is hope.
Bitcoin è speranza.
Bitcoin's decentralized, transparent
Bitcoin è decentralizzato e trasparente
democratic network will inevitably replace the failed
la rete democratica sostituirà inevitabilmente quella fallita
and corrupt partnership between governments and large banks.
e la corrotta partnership tra governi e grandi banche.
Our children want to believe.
I nostri figli vogliono credere.
They want to believe in something.
Vogliono credere in qualcosa.
In the past 22 years, we've destroyed almost
Negli ultimi 22 anni abbiamo distrutto quasi
all the institutions without recognizing the
tutte le istituzioni senza riconoscere il
importance that they play in individuals' lives.
l'importanza che rivestono nella vita degli individui.
And many of our children are unanchored in many ways.
E molti dei nostri bambini sono disancorati sotto molti aspetti.
They don't know what to believe in.
Non sanno in cosa credere.
They're searching for something.
Stanno cercando qualcosa.
If I buy Bitcoin, am I buying a share of
Se compro Bitcoin, sto comprando una quota di
stock or am I buying a pork belly or am I buying
stock o sto comprando una pancetta di maiale o sto comprando
air?
aria?
People can agree that Bitcoin has value and then they could decide it doesn't.
Le persone possono concordare sul fatto che Bitcoin abbia valore e poi decidere che non ce l'ha.
I mean, because it doesn't have any actual value.
Voglio dire, perché non ha alcun valore reale.
I mean, people can agree on anything.
Voglio dire, le persone possono essere d'accordo su qualsiasi cosa.
I mean, that's how you have a bubble, right?
Voglio dire, è così che si crea una bolla, giusto?
At one point, people thought tulips had a
Un tempo si pensava che i tulipani avessero un
lot of value in Holland, but then they did.
molto valore in Olanda, ma poi lo hanno fatto.
I would accept Bitcoin now only because I can sell it.
Ora accetterei Bitcoin solo perché posso venderli.
There is a market for it.
Esiste un mercato per questo.
But I would not want to hold onto it long term.
Ma non vorrei tenerlo a lungo.
There's not that many people who want to buy pet rocks right now.
Al momento non ci sono molte persone interessate ad acquistare rocce per animali domestici.
But in the long run, the pet rock probably
Ma a lungo andare, la roccia domestica probabilmente
has more value because at least it's a rock.
ha più valore perché almeno è una roccia.
I think tulips are the original NFT.
Penso che i tulipani siano l'NFT originale.
That was the first time at a global economy
Quella è stata la prima volta in un'economia globale
they decided, hey, here's something that might
hanno deciso, ehi, ecco qualcosa che potrebbe
be worth a whole lot more than the strictly functional value of a flower.
valere molto di più del valore strettamente funzionale di un fiore.
Value is in the eye of the beholder.
Il valore è negli occhi di chi guarda.
And when we all convince ourselves that it's
E quando tutti noi ci convinciamo che è
worth something and then all of a sudden we
vale qualcosa e poi all'improvviso noi
all decide that it isn't, that's kind of what happened with tulip mania.
tutti decidono che non lo è, è più o meno quello che è successo con la mania dei tulipani.
It's easy to dismiss something if you can
È facile ignorare qualcosa se puoi
just strap a label on it and then ignore it.
basta attaccarci un'etichetta e poi ignorarlo.
The tulip mania that everyone likes to quote had one bubble and then went away.
La mania dei tulipani che tutti amano citare ha avuto una bolla e poi è scomparsa.
There's something different going on when an asset continues to appreciate over the
C'è qualcosa di diverso quando un bene continua ad apprezzarsi nel corso del
long term.
a lungo termine.
It goes through multiple speculative cycles.
Attraversa molteplici cicli speculativi.
As you can see, I am no longer 23.
Come potete vedere, non ho più 23 anni.
I used to be 23.
Avevo 23 anni.
So perhaps I'm speaking a generational voice.
Quindi forse sto parlando da una prospettiva generazionale.
But to me, it is an astounding thing that people impute value to this thing that no
Ma per me è una cosa sorprendente che le persone attribuiscano valore a questa cosa che non
human eye has seen your human hand touched.
l'occhio umano ha visto la tua mano umana toccata.
Bitcoin is not tangible.
Bitcoin non è tangibile.
You can't touch it, you know, but you also
Non puoi toccarlo, lo sai, ma puoi anche
can't touch, you know, your share in a corporation.
non puoi toccare, sai, la tua quota in una società.
Prior to temporarily going off the gold
Prima di abbandonare temporaneamente l'oro
standard, which it was supposed to be temporary, but
standard, che avrebbe dovuto essere temporaneo, ma
here we are, you know, 50 plus years later
eccoci qui, sai, più di 50 anni dopo
and we haven't returned to the gold standard.
e non siamo tornati al gold standard.
Now eventually we will.
Ora alla fine lo faremo.
Gold is money.
L'oro è denaro.
If you're waiting for gold bars to show up
Se stai aspettando che arrivino i lingotti d'oro
before you release goods around the world,
prima di rilasciare merci in tutto il mondo,
it doesn't work.
non funziona.
It's much easier, more efficient, more
È molto più facile, più efficiente, più
flexible to have this digital transaction standard,
flessibile per avere questo standard di transazione digitale,
this virtual ledger system.
questo sistema di contabilità virtuale.
2016, 17, 18, when you see the cycle play
2016, 17, 18, quando vedi il ciclo giocare
out, you started to realize that, you know,
fuori, hai iniziato a realizzare che, sai,
this actually has something very unique in it
in realtà questo ha qualcosa di davvero unico
and it is truly anti fragile and it's taking
ed è veramente anti fragile e sta prendendo
on its own life, which is kind of interesting to observe.
sulla sua stessa vita, il che è piuttosto interessante da osservare.
There is a new and exciting industry in the
C'è un settore nuovo ed entusiasmante nel
United States of cryptocurrency, whether Bitcoin
Stati Uniti di criptovaluta, sia Bitcoin
or otherwise, that are generating jobs,
o altrimenti, che generano posti di lavoro,
entrepreneurs who are creating new values, new hedges against
imprenditori che creano nuovi valori, nuove coperture contro
inflation, new opportunities, and it is fast moving.
inflazione, nuove opportunità e tutto si muove rapidamente.
It is dynamic.
È dinamico.
Texas?
Texas?
Texas is Bitcoin country.
Il Texas è il paese dei Bitcoin.
You know, I'm reminded of an old line, which
Sai, mi viene in mente una vecchia frase, che
is that you never ask anyone if they're from
è che non chiedi mai a nessuno se è di
Texas.
Texas.
And the reason is simple.
E il motivo è semplice.
If they're from Texas, they'll tell you.
Se vengono dal Texas, te lo diranno.
The reason Texas has been so attractive to Bitcoin is its low cost abundant energy.
Il motivo per cui il Texas è così attraente per Bitcoin è la sua energia abbondante e a basso costo.
And there's a big debate about Bitcoin and what is its impact on energy.
E c'è un grande dibattito su Bitcoin e sul suo impatto sull'energia.
And you have some environmentalists who hate
E ci sono degli ambientalisti che odiano
Bitcoin because they say it consumes all of
Bitcoin perché dicono che consuma tutto
this energy.
questa energia.
I actually think Bitcoin is incredibly pro environment.
In realtà penso che Bitcoin sia incredibilmente favorevole all'ambiente.
One of the challenges you have is when you
Una delle sfide che hai è quando
drill an oil well, along with producing oil,
perforare un pozzo petrolifero, insieme alla produzione di petrolio,
it produces natural gas.
produce gas naturale.
The natural gas is burned on fire and then the problem is that pollutes.
Il gas naturale viene bruciato e il problema è che inquina.
Bitcoin is presenting an enormous
Bitcoin sta presentando un enorme
opportunity to go into a producing oil well, to take
opportunità di entrare in un pozzo di petrolio in produzione, di prendere
that stranded gas and to put it into a generator right there on site.
quel gas inutilizzato e di inserirlo in un generatore proprio lì sul posto.
Use that gas to produce electricity and use
Utilizzare quel gas per produrre elettricità e utilizzare
that electricity to run Bitcoin mining rigs.
quell'elettricità per far funzionare le piattaforme di mining di Bitcoin.
We're actually in the giga mining manufacturing facility.
In realtà ci troviamo nell'impianto di produzione di giga mining.
This is the covered section.
Questa è la sezione coperta.
This is where we manufacture and fabricate
Qui è dove produciamo e fabbrichiamo
the actual Bitcoin mining data centers that
gli attuali data center di mining di Bitcoin che
we deploy to on and off grid solutions in harsh environments.
implementiamo soluzioni on e off grid in ambienti difficili.
Most of them we actually use for ourselves internally and mine Bitcoin with them.
La maggior parte di essi li utilizziamo internamente e li utilizziamo per estrarre Bitcoin.
Some of them we also sell to oil and gas
Alcuni di loro li vendiamo anche a compagnie petrolifere e del gas
companies or other people that need a data center or
aziende o altre persone che necessitano di un data center o
a generator for Bitcoin mining.
un generatore per il mining di Bitcoin.
Made in Texas.
Prodotto in Texas.
The first premise is that there's value in Bitcoin.
La prima premessa è che Bitcoin ha valore.
Past that, everything else makes sense.
A parte questo, tutto il resto ha senso.
If you say, hey, there is value in
Se dici, ehi, c'è valore in
Bitcoin, then you would say, hey, there's value in
Bitcoin, allora diresti, ehi, c'è valore in
physically sweating in 100 degree heat to manufacture an engine to more efficiently
sudare fisicamente a 100 gradi di calore per produrre un motore in modo più efficiente
mine Bitcoin.
estrarre Bitcoin.
We're going to pull in natural gas through this two inch line.
Aspireremo il gas naturale attraverso questa condotta da due pollici.
It's going to run through here, all this
Passerà di qui, tutto questo
natural gas, and then we're going to bring it straight
gas naturale, e poi lo porteremo direttamente
into the engine and we're going to start
nel motore e inizieremo
combusting it, running these pistons and then getting
bruciandolo, facendo funzionare questi pistoni e poi ottenendo
the engine.
il motore.
And all we're doing is trying to turn that big flat wheel to create electricity.
E tutto ciò che stiamo facendo è cercare di far girare quella grande ruota piatta per creare elettricità.
So a Bitcoin miner is a computer that can
Quindi un minatore di Bitcoin è un computer che può
only do one simple math equation, and that's
fai solo una semplice equazione matematica, e questa è
an equation called Shaw 256.
un'equazione chiamata Shaw 256.
So it's just a hashing function.
Quindi è solo una funzione di hash.
And this computer basically guesses every day, all day long.
E questo computer sostanzialmente tira a indovinare ogni giorno, per tutto il giorno.
Start off doing thousands of guesses a minute or a second.
Inizia facendo migliaia di tentativi al minuto o al secondo.
Now millions of guesses a minute or a second.
Ora milioni di ipotesi al minuto o al secondo.
Now trillions of guesses a minute or a second as they become better.
Ora trilioni di ipotesi al minuto o al secondo, man mano che migliorano.
There's energy that is utilized for every guess.
Per ogni ipotesi viene utilizzata energia.
And they're just always constantly looking for new Bitcoins.
E sono sempre alla ricerca di nuovi Bitcoin.
If they get one, they get a brand new set
Se ne prendono uno, ne prendono uno nuovo di zecca
of Bitcoins or they mine a block of Bitcoin.
di Bitcoin oppure estraggono un blocco di Bitcoin.
You have to do work to deter people from cheaply hacking the system.
Bisogna impegnarsi per dissuadere le persone dall'hackerare il sistema a basso costo.
You're throwing up a barrier for security of the blockchain.
Stai erigendo una barriera alla sicurezza della blockchain.
And so when you're mining Bitcoin, what happens
E quindi quando si estrae Bitcoin, cosa succede
is the Bitcoin software is throwing up a series
il software Bitcoin sta generando una serie
of math problems to solve.
di problemi matematici da risolvere.
And over time, the math problems get increasingly difficult.
E col passare del tempo, i problemi matematici diventano sempre più difficili.
Now the math problems don't themselves
Ora i problemi matematici non sono di per sé
relate at all to the underlying transactions.
non sono in alcun modo correlate alle transazioni sottostanti.
The transactions are what they are.
Le transazioni sono quello che sono.
But what the Bitcoin network is doing is
Ma ciò che sta facendo la rete Bitcoin è
it's saying you're only going to get a Bitcoin
sta dicendo che otterrai solo un Bitcoin
reward if you devote enough work to pass through the gateway and then be eligible.
ricompensa se dedichi abbastanza impegno per superare il passaggio e poi essere idoneo.
But beyond that, it's basically a lottery.
Ma a parte questo, è fondamentalmente una lotteria.
And so these computers, they're running 24 seven.
E quindi questi computer funzionano 24 ore su 24, 7 giorni su 7.
And when you're running one of them, they're a little loud.
E quando ne usi uno, sono un po' rumorosi.
And then tens of thousands of them, you
E poi decine di migliaia di loro, tu
know, you need ear protection, you need massive
sai, hai bisogno di una protezione per le orecchie, hai bisogno di una massiccia
industrial fans, you need massive electrical infrastructure.
ventilatori industriali, è necessaria un'infrastruttura elettrica massiccia.
Bitcoin mining will happen until 2140.
Il mining di Bitcoin continuerà fino al 2140.
Now 99 percent of bitcoins we mined over the next 20 years.
Ora, il 99 percento dei bitcoin li abbiamo estratti nei prossimi 20 anni.
And then after that, it's kind of like, OK,
E poi dopo, è un po' come, OK,
what's going to happen with the last 1 percent?
cosa succederà all'ultimo 1%?
Where's the price going to be?
Quale sarà il prezzo?
But the reality is, is I believe Bitcoin mining
Ma la realtà è che credo che il mining di Bitcoin
is here to change the energy industry forever.
è qui per cambiare per sempre il settore energetico.
Bitcoin uses more electricity per
Bitcoin utilizza più elettricità per
transaction than any other method known to mankind.
transazione più efficace di qualsiasi altro metodo conosciuto dall'umanità.
Just one uses more energy than a million visa transactions.
Una sola transazione Visa consuma più energia di un milione di transazioni Visa.
I mean, cars are bad for the climate, but at least they take you somewhere.
Voglio dire, le auto sono dannose per il clima, ma almeno ti portano da qualche parte.
July 1st, last year, none of this was here.
Il 1° luglio dell'anno scorso, niente di tutto questo era qui.
My dog ran straight through this facility all on dirt.
Il mio cane ha attraversato questa struttura correndo dritto, tutto sullo sterrato.
I see this as opportunity.
Io la vedo come un'opportunità.
I see its jobs.
Ne vedo i lavori.
I see its economic impact.
Ne vedo l'impatto economico.
Bitcoin mining is a game of scale.
Il mining di Bitcoin è un gioco di scala.
The bigger piece you are of the global
La parte più grande che sei del mondo
pie, the bigger piece of that Bitcoin pie that
torta, la fetta più grande di quella torta Bitcoin che
you're taking is reward.
stai prendendo la sua ricompensa.
Bitcoin is nuts.
Bitcoin è una follia.
It's insane from a climate change standpoint.
È una follia dal punto di vista del cambiamento climatico.
It uses all this power to create this fictional currency.
Utilizza tutto questo potere per creare questa valuta fittizia.
And it uses so much damn power.
E consuma davvero tanta, dannata energia.
That's like, why are we doing this?
Cioè, perché lo stiamo facendo?
Everything we should be doing right now
Tutto ciò che dovremmo fare adesso
should be focusing on providing our existing needs,
dovrebbe concentrarsi sulla soddisfazione dei nostri bisogni esistenti,
not adding to existing needs.
non aggiunge nulla alle esigenze esistenti.
You know, last year, the total Bitcoin
Sai, l'anno scorso, il totale di Bitcoin
consumption in the world was represented a 5 percent of
il consumo nel mondo era rappresentato dal 5 per cento di
the U.S. loan.
il prestito degli Stati Uniti.
Why would we add to this problem for what I
Perché dovremmo aggiungere a questo problema quello che io
view as a convenience item, not a necessity?
considerarlo un articolo comodo e non una necessità?
I'm talking about necessity here.
Qui parlo di necessità.
People need to get to work.
La gente deve mettersi al lavoro.
They need to eat.
Hanno bisogno di mangiare.
They need to warm cooler houses.
Hanno bisogno di riscaldare le case più fredde.
They don't need Bitcoin.
Non hanno bisogno di Bitcoin.
So the usage of energy in Bitcoin mining is there to secure the network.
Quindi l'utilizzo di energia nel mining di Bitcoin serve a proteggere la rete.
It's so that you have a fundamentally secure,
È così che hai un sistema fondamentalmente sicuro,
immutable ledger that can't be tampered with.
registro immutabile che non può essere manomesso.
Is that a good use of lots of energy?
È un buon uso di tanta energia?
I think so.
Credo di si.
But I understand that some people don't.
Ma capisco che alcune persone non lo facciano.
Everyone has something called a utility function.
Ognuno di noi ha una funzione chiamata funzione di utilità.
So I may really value Bitcoin.
Quindi potrei davvero dare valore a Bitcoin.
But if you don't use Bitcoin or you don't
Ma se non usi Bitcoin o non lo fai
understand it or you don't think it's valuable,
capiscilo o non pensi che sia prezioso,
you are going to think that spending energy on Bitcoin is useless.
penserete che spendere energie su Bitcoin sia inutile.
If people find utility in it, there will be demand for it.
Se le persone lo trovano utile, ci sarà domanda.
And at the end of the day, it's the
E alla fine della giornata, è il
subjectivity that makes it so difficult to have logical
soggettività che rende così difficile avere una logica
arguments about energy consumption because
argomenti sul consumo di energia perché
we all have very different preferences and
abbiamo tutti preferenze molto diverse e
we all have very different perceptions of
abbiamo tutti percezioni molto diverse di
what is and is not valuable in a modern society.
cosa ha e cosa non ha valore in una società moderna.
What makes Austin really unique right now is
Ciò che rende Austin davvero unica in questo momento è
that not only is it the strongest community
che non solo è la comunità più forte
aspect, but it is also the place where the
aspetto, ma è anche il luogo dove il
builders on the Bitcoin network are coming to build.
i costruttori della rete Bitcoin stanno arrivando per costruire.
What's happening here right now feels very early, kind of like Silicon Valley.
Ciò che sta accadendo qui in questo momento sembra molto presto, un po' come nella Silicon Valley.
I'm optimistic that Austin is kind of going
Sono ottimista sul fatto che Austin stia andando avanti
to represent for much of the rest of the world
per rappresentare gran parte del resto del mondo
the kind of vision that we think Bitcoin can create.
il tipo di visione che pensiamo possa creare Bitcoin.
Even when I'm not working, I'm always Bitcoin.
Anche quando non lavoro, sono sempre Bitcoin.
So I was like, you don't really eat it.
Quindi ho pensato: non lo mangi davvero.
I've never had a rose.
Non ho mai avuto una rosa.
I don't know.
Non lo so.
Ladies and gentlemen, I love this community.
Signore e signori, adoro questa comunità.
Bitcoin's awesome.
Bitcoin è fantastico.
Thanks for coming out for this tonight.
Grazie per essere venuti stasera.
Enjoy.
Godere.
Cheers, bud. Thank you.
Ciao, amico. Grazie.
Cheers.
Saluti.
[Music]
[Musica]
You got me into it back in 2019, December 2019.
Mi hai coinvolto in questa cosa nel 2019, dicembre 2019.
I've been stuck with it ever since.
Da allora non ho più smesso di farlo.
I feel like naturally, like a lot of acquisitions right now.
Mi sembra naturale, come molte acquisizioni in questo momento.
Yeah, I think there's some companies that have cash definitely buying up.
Sì, penso che ci siano alcune aziende che hanno liquidità e che sicuramente acquisteranno.
It's the bear market.
È il mercato ribassista.
It's like everyone wants to buy Bitcoin in the bull market,
È come se tutti volessero acquistare Bitcoin nel mercato rialzista,
but everyone wants to buy it when it's down.
ma tutti vogliono comprarlo quando è in ribasso.
I was a freshman in high school and I found out
Ero al primo anno di liceo e ho scoperto
about Bitcoin through an article on TechCrunch.
su Bitcoin tramite un articolo su TechCrunch.
I realized that this idea that money could
Ho capito che questa idea che il denaro potesse
be created and governed by math and energy
essere creato e governato dalla matematica e dall'energia
and code and not controlled by the government was powerful.
e il codice e non controllato dal governo era potente.
From there, I started trading cryptos and
Da lì, ho iniziato a fare trading di criptovalute e
buying Bitcoins and eventually started mining.
acquistando Bitcoin e alla fine ha iniziato a minare.
I started mining in my parents' basement with a few graphics cards.
Ho iniziato a fare mining nella cantina dei miei genitori con alcune schede grafiche.
And from there, we ended up building out a shed in my parents' backyard
E da lì, abbiamo finito per costruire un capanno nel cortile dei miei genitori
and started running miners there and then
e cominciò a gestire i minatori lì e poi
raised some capital from family and friends.
ha raccolto del capitale da familiari e amici.
So my goal is to make Bitcoin mining accessible to
Quindi il mio obiettivo è rendere il mining di Bitcoin accessibile a
anyone via an application or an app on your phone.
chiunque tramite un'applicazione o un'app sul tuo telefono.
We wanted to provide the opportunity for exposure to mine Bitcoin out of discount
Volevamo offrire l'opportunità di esposizione per estrarre Bitcoin senza sconti
without having to deal with the problems and hassles of getting into the space.
senza dover affrontare i problemi e le seccature di entrare nello spazio.
It's my goal that anyone can promote this to their community
Il mio obiettivo è che chiunque possa promuoverlo nella propria comunità
and allow their community to mine Bitcoin.
e consentire alla loro comunità di estrarre Bitcoin.
(Crowd noise)
(Rumore della folla)
Today, we literally want exactly that shape.
Oggi, vogliamo letteralmente esattamente quella forma.
Wherever you see that shape in possession on the pitch, that's what we want.
Ovunque vediate quella figura in possesso palla sul campo, è quello che vogliamo.
(Crowd noise)
(Rumore della folla)
(Whistle)
(Fischio)
Nice.
Carino.
Wow.
Oh.
This is for real, I'm not sure.
Questo è vero, non ne sono sicuro.
He's refereeing his life and yeah, they're all over the place.
Sta arbitrando la sua vita e sì, sono tutti sparsi.
Emma, do you have a Bitcoin wallet?
Emma, ​​hai un portafoglio Bitcoin?
With Bitcoin on it?
Con Bitcoin sopra?
This is the wallet he set you up with.
Questo è il portafoglio che ti ha fornito.
It's been a long time ago.
È passato molto tempo.
Okay, no.
Va bene, no.
My name's Connor Rokas and my role on the team is director of Bitcoin services.
Mi chiamo Connor Rokas e il mio ruolo nel team è quello di direttore dei servizi Bitcoin.
I feel like that's quite a new, unique job title.
Mi sembra un titolo di lavoro piuttosto nuovo e unico.
And I don't even know if that exists anywhere, full stop,
E non so nemmeno se esista da qualche parte, punto e basta.
and wherever it exists at a football club.
e ovunque esista in una squadra di calcio.
It's a role that's kind of emerged out of my passion for Bitcoin and football.
È un ruolo che è nato in un certo senso dalla mia passione per Bitcoin e il calcio.
Right now, you have to breathe.
Adesso devi respirare.
Now, I'm just in charge of helping the club integrate Bitcoin in different ways.
Ora il mio compito è semplicemente aiutare il club a integrare Bitcoin in diversi modi.
Some initiatives are around just, you
Alcune iniziative riguardano solo te
know, our fans being able to come into our bar
sapere che i nostri fan possono entrare nel nostro bar
and pay for their beers, their snacks with Bitcoin, helping educate the players.
e pagano le loro birre e i loro spuntini con Bitcoin, contribuendo così a istruire i giocatori.
Some of the players may be taking parts of their salary in Bitcoin as well.
Alcuni giocatori potrebbero anche ricevere una parte del loro stipendio in Bitcoin.
And there's no banks involved, there's no third
E non ci sono banche coinvolte, non c'è nessun terzo
parties involved, it's just peer to peer, right?
parti coinvolte, è solo peer to peer, giusto?
The beauty of that is that, like, say someone comes from another country
La bellezza di questo è che, diciamo, qualcuno viene da un altro paese
and they want to pay for something, maybe they don't have pounds,
e vogliono pagare qualcosa, forse non hanno sterline,
they don't have whatever, they can just download a Bitcoin wallet instantly
non hanno niente, possono semplicemente scaricare un portafoglio Bitcoin all'istante
without needing a bank account.
senza bisogno di un conto bancario.
So that opens up, like, Royal Bedford to the whole world
Quindi questo apre, tipo, Royal Bedford al mondo intero
in terms of being able to accept payment.
in termini di capacità di accettare pagamenti.
[music]
[musica]
London is beautiful.
Londra è bellissima.
It's full of culture and history and interesting people and art
È pieno di cultura, storia, persone interessanti e arte
and what I think is perfect weather.
e quello che ritengo sia il clima perfetto.
I want every Bitcoin user to understand
Voglio che ogni utente Bitcoin capisca
that Bitcoin works because the software works
che Bitcoin funziona perché il software funziona
and the software works because there are
e il software funziona perché ci sono
people maintaining it and looking after it.
persone che se ne prendono cura e ne mantengono la manutenzione.
I contribute to the open source software called Bitcoin Core.
Contribuisco al software open source chiamato Bitcoin Core.
It is software that is able to connect to the Bitcoin network.
Si tratta di un software in grado di connettersi alla rete Bitcoin.
It is able to download the entire Bitcoin history, aka the blockchain.
È in grado di scaricare l'intera cronologia di Bitcoin, ovvero la blockchain.
We are trying to look for all the ways in which something can go wrong.
Stiamo cercando di individuare tutti i modi in cui qualcosa potrebbe andare storto.
My blood sweat and tears into some activity.
Il mio sangue, il mio sudore e le mie lacrime si trasformano in qualche attività.
I know that the labor that I've put into that can be preserved for the long term
So che il lavoro che ho dedicato a questo può essere preservato a lungo termine
and there's no one really that can take that away from me arbitrarily.
e non c'è nessuno che possa davvero portarmelo via arbitrariamente.
We've seen countries now adopting Bitcoin as legal tender,
Abbiamo visto paesi che ora adottano Bitcoin come moneta legale,
whether it be El Salvador or the Central Africa Republic,
che si tratti di El Salvador o della Repubblica Centrafricana,
and that represents hopefully a snowball
e questo rappresenta, si spera, una valanga
effect that we'll see other countries adopt it
effetto che vedremo altri paesi adottarlo
and people really start to see it as a use
e la gente comincia davvero a vederlo come un uso
case for them to pay for goods and services.
motivo per cui devono pagare beni e servizi.
We were drawn to this place four years ago, the first time.
Siamo stati attratti da questo posto quattro anni fa, la prima volta.
I was driving through Europe with a camper van.
Stavo viaggiando in Europa con un camper.
There was this small shed on the beach and started to drink my Bugatti Coke.
C'era questo piccolo capanno sulla spiaggia e ho iniziato a bere la mia Bugatti Coca-Cola.
And I said, "Can I pay in Bitcoin?"
E io ho detto: "Posso pagare in Bitcoin?"
And he said, "Yeah, Bitcoin. No, it's a scam, blah, blah, blah."
E lui ha risposto: "Sì, Bitcoin. No, è una truffa, bla, bla, bla."
And it took me two, three days and then he started to accept Bitcoin payments.
Ci sono voluti due, tre giorni e poi ha iniziato ad accettare pagamenti in Bitcoin.
And you know, he saw Bitcoin going up.
E sapete, ha visto il Bitcoin salire.
He saw that I was paying the double price for Bugatti Colas.
Vide che stavo pagando il doppio del prezzo delle Bugatti Cola.
He was happy.
Era felice.
And that's when we fell in love with the place.
Ed è stato allora che ci siamo innamorati di quel posto.
In that bar, I met a guy.
In quel bar ho incontrato un ragazzo.
We told each other, "If ever such a bar comes free, we will take it."
Ci siamo detti: "Se mai un bar del genere dovesse diventare libero, lo prenderemo".
Four years later, he calls me and he's like, "Hitty, there's a bar available."
Quattro anni dopo, mi chiama e mi dice: "Hitty, c'è un bar libero".
We invest in everything.
Investiamo in tutto.
I will if we make it a Bitcoin beach bar.
Lo farò se lo trasformeremo in un bar sulla spiaggia Bitcoin.
And now I'm here and we have a Bitcoin BAM BAM beach bar.
E ora sono qui e abbiamo un bar sulla spiaggia Bitcoin BAM BAM.
[MUSIC]
[MUSICA]
I grew up in the 90s as a normal guy, buying a huge house,
Sono cresciuto negli anni '90 come un ragazzo normale, comprando una casa enorme,
the goal of becoming very rich, you know, becoming the millionaire
l'obiettivo di diventare molto ricco, sai, diventare milionario
because that would lead into happiness.
perché ciò porterebbe alla felicità.
And then a few years later, my father got sick.
E poi, qualche anno dopo, mio ​​padre si ammalò.
I got a huge burnout when my father died a year later, the funeral all the time.
Mi sono esaurito completamente quando, un anno dopo, è morto mio padre, e il funerale era sempre lì.
And I told my wife, "Let's do a trip."
E ho detto a mia moglie: "Facciamo un viaggio".
After two weeks, I felt energy and I felt
Dopo due settimane, ho sentito energia e mi sono sentito
this amazing feeling on being on the beach,
questa sensazione incredibile di essere in spiaggia,
building a sandcastle with my kids.
costruire un castello di sabbia con i miei figli.
And we just said to each other, "Let's say yes to everything in life."
E ci siamo detti: "Diciamo di sì a tutto nella vita".
So we embraced that venture.
Così abbiamo abbracciato questa iniziativa.
We were living on a campsite.
Vivevamo in un campeggio.
We sold everything we had.
Abbiamo venduto tutto quello che avevamo.
There is no alternative.
Non c'è alternativa.
I am all in Bitcoin.
Sono tutto in Bitcoin.
There is no bank account.
Non c'è nessun conto bancario.
For me, it's a stupid question when people ask, "Why would you do spend Bitcoin?"
Per me è una domanda stupida quando la gente chiede: "Perché spenderesti Bitcoin?"
Because that's the only thing we have.
Perché è l'unica cosa che abbiamo.
Payment coming in.
Pagamento in arrivo.
High five! Bitcoin's coming in!
Cinque alto! Bitcoin sta arrivando!
I am a Bitcoin revolutionist.
Sono un rivoluzionario di Bitcoin.
It means I want to support this network.
Significa che voglio supportare questa rete.
I'm not in it for the millions.
Non lo faccio per i milioni.
I'm in it for the real revolution.
Sono qui per la vera rivoluzione.
Let's change the world and give everyone the access to my beach bar.
Cambiamo il mondo e diamo a tutti l'accesso al mio bar sulla spiaggia.
If they have a bank account or not, they can pay.
Possono pagare, indipendentemente dal fatto che abbiano o meno un conto bancario.
And that's, for me, the most important part.
E questa è, per me, la parte più importante.
And, you know, I don't mind when they pay with cash,
E, sai, non mi dispiace quando pagano in contanti,
but, yeah, the cash will be exchanged into Bitcoin later that day.
ma sì, il denaro verrà convertito in Bitcoin più tardi quel giorno.
Cryptocurrency is just the next step in the evolution of money.
La criptovaluta è solo il passo successivo nell'evoluzione del denaro.
We started with the shells from the beach,
Abbiamo iniziato con le conchiglie della spiaggia,
and we're ending now after digital currencies like PayPal
e ora stiamo finendo dopo le valute digitali come PayPal
into cryptocurrencies that can be used by everyone.
in criptovalute utilizzabili da tutti.
And, you know, decentralized.
E, sai, decentralizzato.
We robbed the bank.
Abbiamo rapinato la banca.
Be careful what you say.
Fai attenzione a ciò che dici.
Change the gold into Bitcoin.
Converti l'oro in Bitcoin.
There was this tweet from Jack Saucy and
C'era questo tweet di Jack Saucy e
Jay-Z saying that they're setting up this BTROS,
Jay-Z dice che stanno organizzando questo BTROS,
this 500 Bitcoin, to look at increasing the representation of developers
questi 500 Bitcoin, per cercare di aumentare la rappresentanza degli sviluppatori
and engineers in the Bitcoin open source ecosystem
e ingegneri nell'ecosistema open source di Bitcoin
from Africa and India and the global south.
dall'Africa, dall'India e dal Sud del mondo.
If Bitcoin adoption is really going to fly from out of necessity,
Se l'adozione di Bitcoin dovesse davvero essere abbandonata per necessità,
that's where the money needs to flow.
è lì che devono fluire i soldi.
And it needs to flow from the people that understand and live there
E deve fluire dalle persone che capiscono e vivono lì
and have a proven track record of doing right by their communities
e hanno una comprovata esperienza nel fare la cosa giusta per le loro comunità
and doing right by Bitcoin.
e fare la cosa giusta con Bitcoin.
I was announced as one of the four people selected to be a board member for BTROS.
Sono stato annunciato come una delle quattro persone selezionate per essere membri del consiglio di amministrazione di BTROS.
And we locate, educate and renumerate Bitcoin engineers, open source engineers,
E individuiamo, formiamo e remuneriamo ingegneri Bitcoin, ingegneri open source,
starting in Africa, but particularly in the global south.
a partire dall'Africa, ma soprattutto nel Sud del mondo.
Welcome to Nigeria. Welcome to Nigeria.
Benvenuti in Nigeria. Benvenuti in Nigeria.
I am a Woo-Wooker.
Io sono un Woo-Wooker.
I am CEO and CTO of Recursive Capital, which is a Bitcoin venture capital fund.
Sono CEO e CTO di Recursive Capital, un fondo di capitale di rischio Bitcoin.
So I invest in early stage Bitcoin companies such as Bitnog.
Quindi investo in aziende Bitcoin in fase iniziale, come Bitnog.
I'm also on the board of BTROS, where the mandate there is to grow
Sono anche nel consiglio di amministrazione di BTROS, dove il mandato è quello di crescere
the Bitcoin development ecosystem in Africa initially,
l'ecosistema di sviluppo di Bitcoin in Africa inizialmente,
and then we can scale it out globally.
e poi potremo estenderlo a livello globale.
This is Bitnog. It's a Bitcoin company.
Questa è Bitnog. È una società che si occupa di Bitcoin.
So essentially what we do is we build financial services on the Bitcoin layer.
Quindi, in sostanza, quello che facciamo è creare servizi finanziari basati sul livello Bitcoin.
So what we're doing is we're imagining how banking works today, right?
Quindi quello che stiamo facendo è immaginare come funziona il sistema bancario oggi, giusto?
How do people get financial services and saying that what if the layer
Come fanno le persone ad ottenere servizi finanziari e a dire cosa succederebbe se lo strato
that they're doing that is part of the problem?
che stanno facendo è parte del problema?
How do we try this on a new layer, on a more global layer, right?
Come possiamo provare a farlo su un nuovo livello, su un livello più globale, giusto?
So that's sort of how we're imagining everything I'm building.
Ecco, questo è più o meno il modo in cui immaginiamo tutto ciò che sto costruendo.
So what we do is we give people a chance to save in Bitcoin, stablecoins,
Quindi quello che facciamo è dare alle persone la possibilità di risparmiare in Bitcoin, stablecoin,
for give people the chance to borrow money using their Bitcoin as collateral.
per dare alle persone la possibilità di prendere in prestito denaro usando i loro Bitcoin come garanzia.
Around the time I was born in a few years afterwards,
Più o meno nello stesso periodo in cui nacqui, qualche anno dopo,
one Naira, which is the currency of Nigeria, was at parity with one US dollar.
una Naira, la valuta della Nigeria, era alla pari con un dollaro statunitense.
Now it's around 600 Naira to the US dollar.
Ora il cambio è di circa 600 Naira per un dollaro statunitense.
So over my life, I've seen it lose a huge amount of value.
Quindi nel corso della mia vita ho visto il suo valore perdere moltissimo.
In that sort of environment, it's very hard to maintain and hold wealth.
In un ambiente del genere è molto difficile mantenere e conservare la ricchezza.
If you can't hold and if you cannot save, then it's very hard to build a future
Se non puoi trattenere e se non puoi risparmiare, allora è molto difficile costruire un futuro
for you and your family.
per te e la tua famiglia.
You're constantly going up a downward escalator the wrong way.
Ti capita sempre di salire su una scala mobile in discesa nel modo sbagliato.
The biggest issue for a lot of Nigerians who don't use banks,
Il problema più grande per molti nigeriani che non utilizzano le banche,
and there's perception, right?
e c'è la percezione, giusto?
There's this perception that banks are not for them.
C'è la percezione che le banche non facciano per loro.
Banks are for the rich.
Le banche sono per i ricchi.
I do not have IDs.
Non ho documenti d'identità.
You know, all those things I require of me to open a bank account,
Sai, tutte quelle cose che mi servono per aprire un conto in banca,
they don't think it's worth the hassle of opening a bank account.
non pensano che valga la pena prendersi la briga di aprire un conto in banca.
So they prefer to always have easy access to their money.
Per questo motivo preferiscono avere sempre facile accesso al loro denaro.
How do they do that for those who don't use banks?
Come possono farlo per coloro che non si rivolgono alle banche?
Yes, yes, yes, yes, yes, yes.
Sì, sì, sì, sì, sì, sì.
Some girls know one day he's going to ask for some cryptocurrency.
Alcune ragazze sanno che un giorno lui le chiederà delle criptovalute.
Ordinarily in America, if you were to spin up a PayPal account, for example,
Di solito in America, se dovessi aprire un conto PayPal, ad esempio,
it's going to be a smooth process.
sarà un processo fluido.
Here in Nigeria, you spin it up, they request for more KYC,
Qui in Nigeria, se lo fai girare, ti chiedono più KYC,
they ban the account, they think, you know, it's fraudulent
bannano l'account, pensano, sai, che sia fraudolento
because as soon as you open it, most folks just load a ton of money
perché non appena lo apri, la maggior parte delle persone carica un sacco di soldi
inside like $1,000 plus, so then they end up getting blocked.
dentro circa 1.000 dollari e più, quindi finiscono per essere bloccati.
We can't really get our governments to buy Bitcoin.
Non possiamo davvero convincere i nostri governi ad acquistare Bitcoin.
So how do we ensure that we as Africans, as Nigerians
Quindi come possiamo garantire che noi, come africani, come nigeriani
get the upside of this at the end of the day?
alla fine ne trarrai il vantaggio?
One way of doing that is to make sure as many people as possible
Un modo per farlo è assicurarsi che quante più persone possibile
are holding Bitcoin, regardless of the amount.
detengono Bitcoin, indipendentemente dall'importo.
They're basically like a blue wallet.
Sono fondamentalmente come un portafoglio blu.
From blue wallets to the wallet.
Dai portafogli blu al portafoglio.
It's like a blue one, like a BTC penny.
È come uno blu, come un penny BTC.
Sense.
Senso.
Speed of life.
Velocità della vita.
No, no lightning.
No, niente fulmini.
Bitcoin, we can build financial services.
Bitcoin, possiamo creare servizi finanziari.
I think it brings a lot of freedom for us as well.
Penso che porti anche molta libertà a noi.
And going into a digital world at least levels the scale for us.
E l'ingresso nel mondo digitale almeno livella la scala per noi.
[MUSIC]
[MUSICA]
[MUSIC PLAYING]
[MUSICA IN RIPRODUZIONE]
We officially start the Bitcoin tour to the walking
Iniziamo ufficialmente il tour Bitcoin a piedi
street, Florida, where there are people behaving as small ATMs,
strada, Florida, dove ci sono persone che si comportano come piccoli bancomat,
where you can exchange dollar for pesos,
dove puoi cambiare dollari in pesos,
because it's forbidden for us to buy more than $200 US
perché ci è vietato acquistare più di 200 dollari USA
monthly.
mensile.
So when you can't buy with the official rate,
Quindi quando non puoi acquistare con il tasso ufficiale,
you have to move to the blue rate where you can get dollars.
devi passare al tasso blu dove puoi ottenere dollari.
So this is the free market.
Quindi questo è il libero mercato.
[NON-ENGLISH SPEECH]
[PARLATO NON INGLESE]
So this is how people get access to dollars,
Ecco come le persone hanno accesso ai dollari,
through people on the street.
attraverso la gente per strada.
They are like human ATMs.
Sono come bancomat umani.
You give pesos, they give you dollars.
Tu dai pesos e loro ti danno dollari.
Wow.
Oh.
Hyperinflation at more than 3,000% hit Argentina in 1989.
Nel 1989 l'Argentina fu colpita da un'iperinflazione superiore al 3.000%.
Argentina is second in a World Bank ranking of countries
L'Argentina è al secondo posto nella classifica dei paesi della Banca Mondiale
with the highest inflation.
con l'inflazione più alta.
Argentinians have turned out in their thousands,
Gli argentini si sono presentati a migliaia,
demanding state aid to help cope with the country's
chiedendo aiuti statali per aiutare a far fronte alla crisi del paese
surging cost of living.
aumento del costo della vita.
When you go from the stable to the volatile,
Quando si passa dalla stabilità alla volatilità,
you just got to spend it as fast as possible.
devi solo spenderlo il più velocemente possibile.
You don't know if tomorrow we're
Non sai se domani saremo
going to depreciate 20% or 100%, you just don't know.
si deprezzerà del 20% o del 100%, semplicemente non lo sai.
So this is the central bank where actually there
Quindi questa è la banca centrale dove in realtà c'è
is a sign there that tells that they will keep our currency
c'è un cartello lì che dice che manterranno la nostra valuta
stabilized, that they will bring financial prosperity
stabilizzati, che porteranno prosperità finanziaria
to our people.
alla nostra gente.
And it's fun because they do exactly the opposite
Ed è divertente perché fanno esattamente l'opposto
of what they say.
di ciò che dicono.
Our money lost 99% of its value in the last 20 years.
Negli ultimi 20 anni il nostro denaro ha perso il 99% del suo valore.
The government confiscated my life savings two times.
Il governo mi ha confiscato i risparmi di una vita due volte.
So the big lesson here is that if you hold Bitcoin
Quindi la grande lezione qui è che se possiedi Bitcoin
with your own wallet, your keys that you control,
con il tuo portafoglio, le tue chiavi che controlli,
nobody can confiscate.
nessuno può confiscare.
And that's how I became a Bitcoiner.
Ed è così che sono diventato un Bitcoiner.
In Latin America, you don't have to explain why Bitcoin.
In America Latina non è necessario spiegare il perché di Bitcoin.
Anywhere else, maybe in the first word,
In qualsiasi altro posto, magari nella prima parola,
you have to explain why Bitcoin.
devi spiegare perché Bitcoin.
Cryptocurrencies are solving a problem.
Le criptovalute stanno risolvendo un problema.
For people here, it's a way to protect themselves
Per le persone qui, è un modo per proteggersi
from bad economic policies, protect
dalle cattive politiche economiche, proteggere
from governments that control, sanction people
dai governi che controllano, sanzionano le persone
or control the financial system.
o controllare il sistema finanziario.
In our community, many have taken different roads
Nella nostra comunità, molti hanno preso strade diverse
and different approaches.
e approcci diversi.
And all of them are valuable because all of them
E tutti loro sono preziosi perché tutti loro
are bringing decentralization and these tools to the world.
stanno portando la decentralizzazione e questi strumenti nel mondo.
Hey, welcome to La Crypto.
Ciao, benvenuto a La Crypto.
This is a crypto house.
Questa è una cripto-casa.
We are building a lot of stuff.
Stiamo costruendo un sacco di cose.
It's a Bitcoin community.
È una comunità Bitcoin.
This is the place we work every day.
Questo è il posto in cui lavoriamo ogni giorno.
Most of the things we build here are open source.
La maggior parte delle cose che realizziamo qui sono open source.
So most of the programs and development
Quindi la maggior parte dei programmi e dello sviluppo
should be open for the community.
dovrebbe essere aperto alla comunità.
They should be free.
Dovrebbero essere liberi.
This is a typical Argentinian local food.
Si tratta di un tipico piatto locale argentino.
It's a local barbecue.
È un barbecue locale.
We call it a "sado."
Noi lo chiamiamo "sado".
We are in La Cripda, which is a nice place where Bitcoiners
Siamo a La Cripda, un bel posto dove i Bitcoiners
and people fighting for freedom connect.
e le persone che lottano per la libertà si uniscono.
It's like we were ready to be able to understand
È come se fossimo pronti a poter capire
or to find some solution that could be a tool against inflation.
o per trovare una soluzione che possa essere uno strumento contro l'inflazione.
I talk about Bitcoin like a silent revolution.
Parlo di Bitcoin come di una rivoluzione silenziosa.
It's like evolution with a silent art.
È come un'evoluzione con un'arte silenziosa.
We are in a small neighborhood called Palermo Chico.
Ci troviamo in un piccolo quartiere chiamato Palermo Chico.
When I was 13, I got kicked out of school.
Quando avevo 13 anni, mi hanno cacciato da scuola.
And I went to live here with my grandma.
E sono andato a vivere qui con mia nonna.
I was 14 years old, and I met Bitcoin.
Avevo 14 anni e ho incontrato Bitcoin.
What is a Bitcoin?
Cos'è un Bitcoin?
Bitcoin.
Bitcoin.
No, it's a lot of Bitcoin.
No, sono un sacco di Bitcoin.
No, it's not a Bitcoin.
No, non è un Bitcoin.
This room, we called it the prison cellar
Questa stanza, la chiamavamo la cantina della prigione
because it looks like a prison cellar.
perché sembra la cantina di una prigione.
This is the graphic card with which I mined Bitcoin.
Questa è la scheda grafica con cui ho estratto Bitcoin.
And we always laugh because this was also even more full of things.
E ridiamo sempre perché questa volta era ancora più piena di cose.
We always say in my family, we joke that I was very lucky
Nella mia famiglia diciamo sempre, scherziamo, che sono stato molto fortunato
that it never fell on me.
che non mi è mai caduto addosso.
As you can see, this is very bent because of all the things.
Come potete vedere, questo è molto piegato a causa di tutte queste cose.
Then here, this is where Lemmon started for me.
Poi ecco, è qui che per me è iniziato Lemmon.
This is the genesis of Lemmon in this whiteboard.
Questa è la genesi di Lemmon su questa lavagna.
Argentines, we always like to find an idol or a passion.
Noi argentini ci piace sempre trovare un idolo o una passione.
I reckon that this is one of the cities
Penso che questa sia una delle città
with the most active cryptocurrency
con la criptovaluta più attiva
users in the entire planet.
utenti in tutto il pianeta.
And I said, you know what?
E io ho detto: sai cosa?
I'm going to do something related to the finance part of this.
Farò qualcosa che riguarda la parte finanziaria di questo articolo.
And I wanted to do something massive.
E volevo fare qualcosa di grandioso.
How are you going to play?
Come giocherai?
Bitcoin.
Bitcoin.
This is my Lemmon card.
Questa è la mia carta Lemmon.
Can I show it?
Posso mostrartelo?
Of course.
Ovviamente.
So this beautiful card, it's the first card in the entire planet
Quindi questa bellissima carta, è la prima carta in tutto il pianeta
to have a Bitcoin logo and an Ethereum logo.
avere un logo Bitcoin e un logo Ethereum.
Right next to this, for us, is the clash of the two worlds.
Proprio accanto a questo, per noi, c'è lo scontro tra due mondi.
The merchant might or might not know about Bitcoin.
Il commerciante potrebbe conoscere o meno Bitcoin.
But regardless, I can use my Bitcoin directly in the transaction.
Ma in ogni caso posso usare i miei Bitcoin direttamente nella transazione.
So as soon as I put the card in the POS,
Quindi non appena inserisco la carta nel POS,
the amount of Bitcoins get converted to local currency
la quantità di Bitcoin viene convertita in valuta locale
and are used for the payments.
e vengono utilizzati per i pagamenti.
It's such a tangible solution that so many people
È una soluzione così tangibile che così tante persone
are seeing that it's true.
stanno vedendo che è vero.
People have already understood what crypto can do.
Le persone hanno già capito cosa possono fare le criptovalute.
So once you get to that point, there is no way back.
Quindi, una volta arrivati ​​a quel punto, non c'è modo di tornare indietro.
Berlin Los Andes is the nicest city in Argentina.
Berlino Los Andes è la città più bella dell'Argentina.
It's a micro region in Patagonia,
È una microregione della Patagonia,
because of its mountains, the best lakes.
per via delle sue montagne, i laghi migliori.
[MUSIC PLAYING]
[MUSICA IN RIPRODUZIONE]
I lead a project named Crypto Valley.
Dirigo un progetto chiamato Crypto Valley.
It is the first region where people and merchants
È la prima regione dove le persone e i mercanti
make daily transactions in Bitcoin.
effettuare transazioni giornaliere in Bitcoin.
[SPEAKING SPANISH]
[PARLANDO SPAGNOLO]
Lots of cities have tried to really make crypto transactions
Molte città hanno provato a fare davvero transazioni crittografiche
real, and we have made it true here in Sardino Los Andes.
reale, e lo abbiamo reso realtà qui a Sardino Los Andes.
I can go through the main avenue and with just a little Bitcoin
Posso percorrere la strada principale e con solo un po' di Bitcoin
in my wallet, I can buy a coffee, I can cut my hair,
nel mio portafoglio posso comprare un caffè, posso tagliarmi i capelli,
I can buy my dog's food.
Posso comprare il cibo per il mio cane.
This future economy lives in a tiny town.
Questa futura economia vive in una piccola città.
We are speaking about a new technology that
Stiamo parlando di una nuova tecnologia che
is directly related with people, where the power is
è direttamente correlato alle persone, dove il potere è
in the hands of the people.
nelle mani del popolo.
Bitcoin.
Bitcoin.
[SPEAKING SPANISH]
[PARLANDO SPAGNOLO]
In Buenos Aires, you have poor areas.
A Buenos Aires ci sono zone povere.
And those are mostly neighbors that
E quelli sono per lo più vicini che
were built with migrants from the countryside of Argentina
sono stati costruiti con migranti provenienti dalle campagne dell'Argentina
that they don't have a place to stay.
che non hanno un posto dove stare.
So they basically settle with what they have.
Quindi sostanzialmente si accontentano di quello che hanno.
The first experiences I did were exactly
Le prime esperienze che ho fatto sono state esattamente
with people from the region of Trente Uno
con persone della regione di Trente Uno
and the region of Enti Uno and Diquatro,
e la regione di Enti Uno e Diquatro,
where we invited them to the mid-com media of Sino
dove li abbiamo invitati al mid-com media di Sino
Buenos Aires to teach them about Bitcoin
Buenos Aires insegnerà loro a conoscere Bitcoin
and to see how they experience and also to learn from them.
e per vedere come vivono le loro esperienze e anche per imparare da loro.
Because I always said, this is not about inclusion.
Perché ho sempre detto che non si tratta di inclusione.
This is about interconnection.
Si tratta di interconnessione.
[MUSIC PLAYING] [SPEAKING SPANISH]
[MUSICA IN RIPRODUZIONE] [PARLA SPAGNOLO]
[SPEAKING SPANISH]
[PARLANDO SPAGNOLO]
[SPEAKING SPANISHassly]
[PARLA SPAGNOLOAssly]
[ob fueling car]
[ob rifornimento auto]
We saw Bitcoin as the beginning of an innovation cycle that
Abbiamo visto Bitcoin come l'inizio di un ciclo di innovazione che
would bring financial inclusion or financial empowerment for everybody.
porterebbe inclusione finanziaria o emancipazione finanziaria per tutti.
I think it's in the emerging markets where these technologies will really thrive.
Penso che sarà nei mercati emergenti che queste tecnologie prospereranno davvero.
That's why you see all these communities
Ecco perché vedi tutte queste comunità
because here it's an exponential value contribution
perché qui si tratta di un contributo di valore esponenziale
where in other places it's an incremental improvement.
mentre in altri posti si tratta di un miglioramento incrementale.
Man, crypto changed our lives.
Cavolo, le criptovalute ci hanno cambiato la vita.
We need to allow everybody in this country
Dobbiamo permettere a tutti in questo paese
and this region the opportunity that we have.
e questa regione è l'opportunità che abbiamo.
I think it's about time.
Penso che sia giunto il momento.
It's the only thing that Bitcoin needs is time.
L'unica cosa di cui Bitcoin ha bisogno è tempo.
I've spent a lot of time in Nigeria, in Ghana, in Kenya, South Africa,
Ho trascorso molto tempo in Nigeria, in Ghana, in Kenya, in Sud Africa,
and I've been living in Central America.
e ho vissuto in America Centrale.
So I've seen this desire versus necessity dynamic.
Quindi ho visto questa dinamica tra desiderio e necessità.
When you're in a place like this in Central America,
Quando ti trovi in ​​un posto come questo in America Centrale,
when you're in a place in South America or Africa,
quando ti trovi in ​​un posto del Sud America o dell'Africa,
people don't look at the price.
la gente non guarda il prezzo.
They're looking at like, "I need to send this money.
Pensano: "Devo inviare questi soldi.
I need to receive this money."
Ho bisogno di ricevere questi soldi."
And this is the way to do it.
E questo è il modo per farlo.
[MUSIC]
[MUSICA]
An independent development cannot take place without an independent currency.
Uno sviluppo indipendente non può aver luogo senza una moneta indipendente.
Ghana is the sixth largest producer of gold in the world today.
Oggi il Ghana è il sesto produttore di oro al mondo.
Our parents, grandparents and great-grandparents fought for our independence
I nostri genitori, nonni e bisnonni hanno lottato per la nostra indipendenza
in various African countries as we know.
in vari paesi africani, come sappiamo.
It is important to acknowledge the economic effects of slavery
È importante riconoscere gli effetti economici della schiavitù
if we're to truly understand the things I'll be talking about today.
se vogliamo comprendere veramente le cose di cui parlerò oggi.
[MUSIC]
[MUSICA]
Africa only wins with Bitcoin's help.
L'Africa vince solo con l'aiuto di Bitcoin.
And Bitcoin only wins with Africa's help.
E Bitcoin vince solo con l'aiuto dell'Africa.
If everyone has access to Bitcoin and Lightning,
Se tutti avessero accesso a Bitcoin e Lightning,
then we don't need banks to actually settle these payments
allora non abbiamo bisogno delle banche per regolare effettivamente questi pagamenti
and interface with real people.
e interagire con persone reali.
Anybody can use Bitcoin and Lightning.
Chiunque può usare Bitcoin e Lightning.
It means that right now, somebody can send money from the US to Nigeria.
Ciò significa che in questo momento chiunque può inviare denaro dagli Stati Uniti alla Nigeria.
And it actually settles and they don't have to actually touch Bitcoin themselves.
E in effetti si sistema e non devono più toccare Bitcoin.
I think what needs to happen is for folks to realize that the Bitcoin community
Penso che ciò che deve accadere è che la gente si renda conto che la comunità Bitcoin
has to still be more general as opposed to heavily technically focused.
deve essere ancora più generale anziché fortemente focalizzato sulla tecnica.
One of the things that I learned three years ago when I came to the continent
Una delle cose che ho imparato tre anni fa quando sono arrivato nel continente
is just how big an issue and a gap three minutes problem is
è quanto grande sia il problema e quanto grande sia il divario di tre minuti
and how well Bitcoin solves that problem
e quanto bene Bitcoin risolve questo problema
that is so far detached from what we hear in the United States
che è molto lontano da ciò che sentiamo negli Stati Uniti
and a lot in Europe about the price and the digital gold and all this BS,
e molto in Europa sul prezzo e sull'oro digitale e tutte queste stronzate,
which is not really solving anyone's real problem.
che in realtà non risolve i veri problemi di nessuno.
So the real problem is sending money and the money transmission.
Quindi il vero problema è l'invio e la trasmissione del denaro.
Bitcoin means that one, people can participate in ways that previously,
Bitcoin significa che le persone possono partecipare in modi che in precedenza,
there was a reason, right?
c'era una ragione, giusto?
So you can't work remotely because, oh, we can't pay you
Quindi non puoi lavorare da remoto perché, oh, non possiamo pagarti
because we can't do transactions with Nigerian banks
perché non possiamo effettuare transazioni con le banche nigeriane
because they're blacklisted, whatever.
perché sono nella lista nera, o qualcosa del genere.
So some of those barriers are being removed.
Quindi alcune di queste barriere vengono rimosse.
The other barriers about perception and so on remain.
Rimangono le altre barriere relative alla percezione e così via.
But at least we're getting a foot in the door and that represents freedom.
Ma almeno mettiamo piede nella porta e questo rappresenta la libertà.
And because we're resilient, because we're innovative,
E perché siamo resilienti, perché siamo innovativi,
we have what it takes to create our own solutions that are based on Bitcoin.
abbiamo ciò che serve per creare le nostre soluzioni basate su Bitcoin.
[MUSIC PLAYING]
[MUSICA IN RIPRODUZIONE]
[LAUGHTER]
[RISATA]
Hey, how are you?
Ehi, come stai?
Good.
Bene.
The problem is humans will naturally over time corrupt.
Il problema è che gli esseri umani, col tempo, tendono naturalmente a corrompersi.
So if you could be run by a non-human vanilla dictator,
Quindi se potessi essere governato da un dittatore vaniglia non umano,
so if a program could manage you, then what is that program?
Quindi se un programma potesse gestirti, allora qual è quel programma?
That program is Bitcoin.
Quel programma è Bitcoin.
I believe that democracy is failing and Bitcoin will help it.
Credo che la democrazia stia fallendo e che Bitcoin la aiuterà.
A lot of Bitcoiners believe that democracy is failing
Molti Bitcoiners credono che la democrazia stia fallendo
and we should scrap it.
e dovremmo eliminarlo.
Unlike a human with all that power, power corrupts,
A differenza di un essere umano con tutto quel potere, il potere corrompe,
absolute power corrupts, absolutely.
il potere assoluto corrompe, assolutamente.
But with Bitcoin we've seen, as this power increases, it's still following.
Ma con Bitcoin abbiamo visto che, man mano che questo potere aumenta, continua a seguire.
It just actually solidifies and becomes more immutable.
In realtà si solidifica e diventa più immutabile.
And that's interesting because it's the difference from a human
Ed è interessante perché è la differenza rispetto a un essere umano
who would become more corrupted with more power.
chi diventerebbe più corrotto con più potere.
It's more deceptive.
È più ingannevole.
I coached once I graduated for 10 years straight.
Dopo la laurea ho fatto l'allenatore per 10 anni consecutivi.
There you go.
Ecco fatto.
One more, one more.
Ancora uno, ancora uno.
When I stopped coaching, I was trying to find that piece.
Quando ho smesso di allenare, cercavo proprio di ritrovare quel pezzo.
I think that's what Bitcoin is allowing me to do now.
Penso che questo sia ciò che Bitcoin mi consente di fare ora.
And still do it through basketball is allowing me to have that piece of,
E farlo ancora attraverso il basket mi permette di avere quel pezzo di,
you know, giving or just here's some knowledge, here's a gem.
sai, dare o semplicemente condividere un po' di conoscenza, ecco una perla.
I started a nonprofit back in my hometown, created the Bitcoin Classic,
Ho fondato un'organizzazione no-profit nella mia città natale, ho creato Bitcoin Classic,
which was the first basketball tournament ever in the U.S.
che è stato il primo torneo di basket mai organizzato negli Stati Uniti
Rewarding players in Bitcoin.
Premiare i giocatori in Bitcoin.
We're going to Rucker, the most iconic sports facility venue in New York City.
Andremo al Rucker, l'impianto sportivo più iconico di New York City.
As a kid, I used to watch VHS tapes of the Rucker Park people playing,
Da bambino guardavo le videocassette dei ragazzi del Rucker Park che giocavano,
Dr. J, Kobe Bryant, Allen Iveson.
Dott. J, Kobe Bryant, Allen Iveson.
So to throw this type of tournament there, it's like a hit and a home run for me.
Quindi, organizzare un torneo di questo tipo per me è come fare un colpo e un fuoricampo.
I'm going to try to make it as big as possible.
Cercherò di renderlo il più grande possibile.
[MUSIC]
[MUSICA]
We're sitting in the middle of Harlem where
Siamo seduti nel mezzo di Harlem dove
many of the people in this area are underbanked.
molte persone in questa zona non hanno accesso a servizi bancari adeguati.
The blessing about cryptocurrency and
La benedizione della criptovaluta e
blockchain technology is that anybody can get into it.
la tecnologia blockchain è tale che chiunque può accedervi.
The danger is the same thing.
Il pericolo è lo stesso.
You do have people that are swindlers.
Ci sono persone che sono truffatori.
You have bad actors out there.
Ci sono dei pessimi attori in giro.
And we need to be able to have the right
E dobbiamo essere in grado di avere il diritto
amount of regulation to be able to address that.
quantità di regolamentazione per poter affrontare la questione.
As Bernard Madoff emerged from house arrest for a court appearance,
Mentre Bernard Madoff usciva dagli arresti domiciliari per comparire in tribunale,
lawmakers from both parties criticized government regulators for dropping the ball.
I legislatori di entrambi i partiti hanno criticato gli enti regolatori governativi per aver trascurato il problema.
I want to know who is responsible for protecting the security investor
Voglio sapere chi è responsabile della protezione dell'investitore in titoli
because I want to tell that person that they suck at it.
perché voglio dire a quella persona che fa schifo.
Every what, seven to 11 years, there's a financial crisis.
Ogni sette o undici anni circa, c'è una crisi finanziaria.
Usually what that means is some player got over leveraged or overextended,
Di solito ciò significa che qualche giocatore ha utilizzato una leva finanziaria eccessiva o si è esteso eccessivamente,
and then the government comes in and bails them out and prints a bunch of money.
e poi arriva il governo, li salva e stampa un sacco di soldi.
And usually there's a price to pay in terms of oversight,
E di solito c'è un prezzo da pagare in termini di supervisione,
in terms of regulations that are hoisted on the
in termini di regolamenti che vengono issati sul
industry to correct for that particular thing that went wrong.
l'industria per correggere quella particolare cosa che è andata storta.
It takes a very long time for regulations to
Ci vuole molto tempo prima che le normative
catch up with how business is actually done.
per capire come vengono realmente condotti gli affari.
This area has been called to new money, digital cash.
Quest'area è stata chiamata nuova moneta, denaro digitale.
Some have called it the way of the future.
Alcuni l'hanno definita la via del futuro.
I have another name for it.
Ho un altro nome per questo.
Reckless, predatory, foolish and dangerous.
Spericolato, predatore, sciocco e pericoloso.
Nobody should be surprised that governments generally do not like Bitcoin.
Nessuno dovrebbe sorprendersi se in genere i governi non apprezzano Bitcoin.
They don't like it for one very simple
A loro non piace per una cosa molto semplice
reason, which is that they cannot control it.
motivo, ovvero che non possono controllarlo.
Individuals and markets need a money that is not controlled by any group of people,
Gli individui e i mercati hanno bisogno di una moneta che non sia controllata da nessun gruppo di persone,
and Bitcoin provides that finally.
e Bitcoin finalmente fornisce tutto questo.
One message that I've been trying to carry
Un messaggio che ho cercato di trasmettere
to the Bitcoin community is there is one force
per la comunità Bitcoin c'è una forza
on Earth strong enough to kill Bitcoin.
sulla Terra abbastanza forte da uccidere Bitcoin.
And that's the United States government.
E questo è il governo degli Stati Uniti.
By and large, there is an extraordinary degree of
In generale, c'è uno straordinario grado di
ignorance about crypto and Bitcoin in Washington.
ignoranza sulle criptovalute e sui Bitcoin a Washington.
The president came out with an executive order.
Il presidente ha emesso un ordine esecutivo.
In that, he tried to organize the government to come up with a framework
In questo, ha cercato di organizzare il governo per elaborare un quadro
in which cryptocurrencies and blockchain
in cui criptovalute e blockchain
technology would operate in a prudent and reasonable manner.
la tecnologia funzionerebbe in modo prudente e ragionevole.
That enthusiasm came in large part because you had
Questo entusiasmo è arrivato in gran parte perché avevi
so many Americans who were invested in this technology
così tanti americani che hanno investito in questa tecnologia
in one way or another at some exposure or some interest in it.
in un modo o nell'altro, a qualche esposizione o a qualche interesse nei suoi confronti.
I'm getting into crypto with FTX. You in?
Mi sto avvicinando al mondo delle criptovalute con FTX. Ci sei anche tu?
It's FTX. It's a safe and easy way to get into crypto.
È FTX. È un modo semplice e sicuro per entrare nel mondo delle criptovalute.
I don't think so.
Non credo.
In the fall came the mighty collapse of the exchange FTX.
In autunno si verificò il crollo improvviso della borsa FTX.
Breaking news overnight. FTX founder Sam Bankman Frieda rested in the Bahamas,
Ultime notizie durante la notte. Il fondatore di FTX, Sam Bankman Frieda, si è riposato alle Bahamas,
set to face a judge this morning after US prosecutors filed criminal charges in
dovrà affrontare un giudice questa mattina dopo che i procuratori statunitensi hanno presentato accuse penali in
connection with a multibillion dollar collapse of his crypto company.
in relazione al crollo multimiliardario della sua società di criptovalute.
As you've had headline scandals, sometimes the prudence of the regulation is
Come avete avuto scandali da prima pagina, a volte la prudenza della regolamentazione è
overshadowed by the story that's on the cover of the paper.
oscurato dalla storia che è sulla copertina del giornale.
The technology of Bitcoin technology behind the
La tecnologia della tecnologia Bitcoin dietro il
blockchain is not what caused the losses in the case of FTX.
Nel caso di FTX, la blockchain non è stata la causa delle perdite.
I think the fact that somebody who people had so much trust in and that trust was
Penso che il fatto che qualcuno in cui la gente aveva così tanta fiducia e che quella fiducia fosse
misplaced, that I think has had a hampering effect on the evolution of the markets
fuori luogo, che penso abbia avuto un effetto frenante sull'evoluzione dei mercati
and regulation that's focused only on prudence is now focused on defensiveness.
e la regolamentazione che si concentra solo sulla prudenza ora si concentra sulla difensività.
What we just saw was a massive collapse of a centralized exchange, which sort of
Ciò che abbiamo appena visto è stato un crollo massiccio di uno scambio centralizzato, che in un certo senso
resonates with the manifesto of the Bitcoin
risuona con il manifesto del Bitcoin
community, which is not your keys, not your coins.
comunità, che non sono le tue chiavi, né le tue monete.
People really need to be focusing on self
Le persone hanno davvero bisogno di concentrarsi su se stesse
custody. The revolution is to be your own bank.
custodia. La rivoluzione è essere la propria banca.
That doesn't work if you're moving your Bitcoin and keeping it on a place like FTX.
Questo non funziona se trasferisci i tuoi Bitcoin e li conservi in ​​un posto come FTX.
I think it's ultimately about ownership of your assets. With that ownership comes
Penso che in definitiva si tratti di proprietà dei propri beni. Con questa proprietà arriva
also a higher level of responsibility and accountability.
anche un livello più elevato di responsabilità e rendicontazione.
I mean, what's the point of Bitcoin if you don't have
Voglio dire, qual è il punto di Bitcoin se non hai
the freedom, frankly, to touch it? It becomes useless.
la libertà, francamente, di toccarlo? Diventa inutile.
Right now we're at Auto Club Speedway in Fontana,
In questo momento siamo all'Auto Club Speedway a Fontana,
California, racing in the NASCAR Xfinity series.
California, gareggiando nella serie NASCAR Xfinity.
And we've got a 300 mile up in front of me today. I'm starting seventh.
E oggi ho davanti a me una salita di 300 miglia. Parto settimo.
I know that I'm the first NASCAR driver that has fully taken my entire sponsorship
So di essere il primo pilota NASCAR ad aver sfruttato appieno la mia sponsorizzazione
and salary in cryptocurrency, which includes Bitcoin.
e stipendio in criptovaluta, tra cui Bitcoin.
It's been better for me financially than anything else I've done. I've seen the
È stato meglio per me finanziariamente di qualsiasi altra cosa abbia mai fatto. Ho visto il
power of Bitcoin. I've seen what this technology can do.
potenza di Bitcoin. Ho visto cosa può fare questa tecnologia.
It's liberated me from debt. It's liberated a lot of people.
Mi ha liberato dai debiti. Ha liberato molte persone.
As a world, we throw away lots of tires every year and all the years that tires
Come mondo, buttiamo via un sacco di pneumatici ogni anno e tutti gli anni in cui gli pneumatici
have been made, they've never really been
sono stati fatti, non sono mai stati veramente
recycled in a way that is really economically viable.
riciclato in un modo realmente economicamente sostenibile.
And so we've spent a lot of time trying to figure that out. We cook them. So we
E quindi abbiamo passato molto tempo a cercare di capirlo. Li cuciniamo. Quindi noi
raise the temperature of those tires to the point that they become a gas stream.
aumentare la temperatura di quegli pneumatici fino al punto che si trasformino in un flusso di gas.
And then we're able to cool and condense that gas into oil.
E poi siamo in grado di raffreddare e condensare quel gas trasformandolo in petrolio.
One of the elements of renewable energy in general is that you've got to figure out
Uno degli elementi dell'energia rinnovabile in generale è che devi capire
what is the use of that energy after you've generated it.
a cosa serve quell'energia dopo averla generata?
And in our case, what we've launched and what we've been focused on for the last
E nel nostro caso, ciò che abbiamo lanciato e su cui ci siamo concentrati negli ultimi
five, six years is taking that power and
cinque, sei anni sta prendendo quel potere e
running our own blockchain Bitcoin data center.
gestendo il nostro data center blockchain Bitcoin.
We want to make this a mass market solution to a
Vogliamo rendere questa una soluzione di mercato di massa per un
problem that the world has created and never fixed before.
problema che il mondo ha creato e mai risolto prima.
One of the geniuses of why Bitcoin is so secure is because it uses energy. Right.
Uno dei motivi per cui Bitcoin è così sicuro è perché utilizza energia. Esatto.
If we use no energy, it wouldn't be as secure.
Se non utilizzassimo energia, non saremmo così sicuri.
Bitcoin has the potential of being essentially
Bitcoin ha il potenziale di essere essenzialmente
venture capital for new development of renewable energy.
capitale di rischio per nuovi sviluppi di energia rinnovabile.
We are about an hour and a half from Des Moines, the capital of Iowa. And this is a
Siamo a circa un'ora e mezza da Des Moines, la capitale dell'Iowa. E questa è una
Bitcoin mining facility that I built in 2019.
Impianto di mining di Bitcoin che ho costruito nel 2019.
It all started off with one shipping container
Tutto è iniziato con un container
that was in California running at a solar farm.
che si trovava in California e funzionava in un parco solare.
We ended up dropping off right behind us and started using energy to mine Bitcoin.
Alla fine ci siamo fermati proprio dietro di noi e abbiamo iniziato a usare l'energia per estrarre Bitcoin.
Energy is the only commodity that cannot be stored easily. You can store oil, coal,
L'energia è l'unica merce che non può essere immagazzinata facilmente. È possibile immagazzinare petrolio, carbone,
but energy has to be used the second it's generated.
ma l'energia deve essere utilizzata nel momento stesso in cui viene generata.
So out here where there's tons of wind and there's not as many people, that energy
Quindi qui fuori, dove c'è tanto vento e non ci sono così tante persone, quell'energia
is just going to be sitting there and
starà semplicemente seduto lì e
evaporating via heat and effectively dissipating.
evaporando tramite calore e dissipandosi efficacemente.
And no one gets to use it. We incentivize as a government and as a society
E nessuno può usarlo. Noi incentiviamo come governo e come società
production of energy and not consumption of energy.
produzione di energia e non consumo di energia.
So we deploy our Bitcoin mining facilities at these constrained areas to utilize
Quindi distribuiamo le nostre strutture di mining di Bitcoin in queste aree limitate per utilizzare
and capture energy that would otherwise be wasted.
e catturare l'energia che altrimenti andrebbe sprecata.
People have done the math and Bitcoin accounts for
Le persone hanno fatto i calcoli e Bitcoin rappresenta
something like 0.3% of global electricity consumption.
circa lo 0,3% del consumo globale di elettricità.
People worry about the climate emissions impact associated with Bitcoin mining.
Le persone sono preoccupate per l'impatto sulle emissioni climatiche associato al mining di Bitcoin.
They forget that it's actually decaying, right?
Si dimenticano che in realtà sta decadendo, giusto?
It's leveling off the issuance rate. And eventually Bitcoin mining will probably
Sta stabilizzando il tasso di emissione. E alla fine il mining di Bitcoin probabilmente
shrink as an industry because we will have emitted most of the Bitcoins.
si ridurrà come settore perché avremo emesso la maggior parte dei Bitcoin.
And so the economic incentive to mine will be less. We will eventually get to a
E quindi l'incentivo economico all'attività mineraria sarà minore. Alla fine arriveremo a un
point where Bitcoin is a net zero consumer of energy.
punto in cui Bitcoin è un consumatore netto di energia pari a zero.
And all these arguments about energy consumption will disappear.
E tutte queste discussioni sul consumo di energia scompariranno.
What you might hear is that there's an increase
Quello che potresti sentire è che c'è un aumento
in the use of renewables to power Bitcoin mining.
nell'uso delle energie rinnovabili per alimentare il mining di Bitcoin.
And the reality is the opposite.
E la realtà è l'opposto.
That as Bitcoin mining migrated from China to the United States and to other
Che mentre il mining di Bitcoin migrava dalla Cina agli Stati Uniti e ad altri
countries, the carbon intensity of Bitcoin has increased.
paesi, l'intensità di carbonio del Bitcoin è aumentata.
The amount of climate pollution in Bitcoin has increased.
La quantità di inquinamento climatico in Bitcoin è aumentata.
You have these massive coal plants and massive gas plants that were hardly being
Ci sono queste enormi centrali a carbone e enormi centrali a gas che difficilmente venivano
used that were suddenly repurposed to power Bitcoin mining.
utilizzati che sono stati improvvisamente riadattati per alimentare il mining di Bitcoin.
Bitcoin has gotten dirtier over the last two years rather than cleaner.
Negli ultimi due anni, il Bitcoin è diventato più sporco anziché più pulito.
Sometimes I call it crypto crapo and sometimes I call it crypto s***.
A volte lo chiamo "cripto-spazzatura" e a volte lo chiamo "cripto-merda".
Now, if you told me you owned all of the Bitcoin in the world and you offered it to
Ora, se mi dicessi che possiedi tutti i Bitcoin del mondo e li offrissi a
me for $25, I wouldn't take it because what would I do with it?
per 25 dollari, non lo prenderei perché cosa ne farei?
Buffett and Munger, they're old guys. Old guys have a harder
Buffett e Munger sono vecchietti. Le vecchiette hanno un'esperienza più dura.
time getting it. They just do. And they don't need to get it.
tempo per ottenerlo. Lo fanno e basta. E non hanno bisogno di ottenerlo.
Buffett and Munger have been some of the great
Buffett e Munger sono stati alcuni dei grandi
investors in history. You don't have to get everything right.
investitori nella storia. Non è necessario azzeccare tutto.
So they miss Bitcoin.
Quindi si perdono Bitcoin.
I don't think finance has ever been more accessible to people than it is today.
Non credo che la finanza sia mai stata così accessibile alle persone come lo è oggi.
I mean, anyone with a pulse can open up a stock trading account.
Voglio dire, chiunque abbia un minimo di sensibilità può aprire un conto di trading azionario.
You know, banks bend over backwards to help the unbanked get in the door.
Si sa, le banche si fanno in quattro per aiutare chi non ha un conto in banca ad entrare.
To be sure, it's under the stern gaze of
Di certo, è sotto lo sguardo severo di
the federal authorities that regulate them.
le autorità federali che li regolano.
But I think never in the ever have things been quite so accessible.
Ma credo che mai come oggi le cose siano state così accessibili.
There is a small handful of very powerful people, institutions and countries that
C'è una piccola manciata di persone, istituzioni e paesi molto potenti che
benefit from the way that monetary system works.
trarre vantaggio dal funzionamento del sistema monetario.
They're not going to give that up. If I were them,
Non rinunceranno a questo. Se fossi in loro,
I wouldn't. Why would I? I would not give that up.
Non lo farei. Perché dovrei? Non ci rinuncerei.
I have an infamous tweet that says
Ho un tweet infame che dice
hyperinflation is going to change everything. And it's coming.
L'iperinflazione cambierà tutto. E sta arrivando.
You look at Venezuela, you look at
Guardi il Venezuela, guardi
Argentina. It has changed everything for those people.
Argentina. Per quelle persone è cambiato tutto.
And it's happening more and more countries.
E questo sta accadendo in sempre più Paesi.
And it's not something that's out of reach.
E non è qualcosa di irraggiungibile.
And we can't be trapped in our bubble of the United States like it will never
E non possiamo restare intrappolati nella nostra bolla degli Stati Uniti come se non lo fossimo mai.
happen here. It could certainly happen here.
succedere qui. Potrebbe certamente succedere qui.
Banking has a much more entrenched community of both
Il settore bancario ha una comunità molto più radicata di entrambi
lobbyists, but of people that have been there. Right.
lobbisti, ma di persone che ci sono passate. Giusto.
And so it's the devil you know, not the devil you
E quindi è il diavolo che conosci, non il diavolo che
don't know. And crypto felt really weird to people.
Non lo so. E le criptovalute sembravano davvero strane alla gente.
And everyone gets pissed, but other people are making money. Who are these people?
E tutti si incazzano, ma gli altri ci guadagnano. Chi sono queste persone?
Got a bodega. This guy is going to take your show.
Ho una bodega. Questo tizio ti ruberà lo spettacolo.
Smoke shop is definitely going to take it.
Il negozio di tabacchi lo prenderà sicuramente.
He'd go green, fall in the sea.
Diventava verde e cadeva in mare.
I would like the wine shop around here to take Bitcoin. But we've got to teach him.
Vorrei che l'enoteca qui vicino accettasse Bitcoin. Ma dobbiamo insegnarglielo.
Jonathan Logan. I'm actually from Southeast Queens, born and raised.
Jonathan Logan. In realtà sono nato e cresciuto nel sud-est del Queens.
I've been a member of the fire service here for just over 20 years. And that's been
Sono un membro dei vigili del fuoco qui da poco più di 20 anni. E questo è stato
a tremendous experience because I get the opportunity to
un'esperienza straordinaria perché ho l'opportunità di
show up on, quite frankly, the worst day of everyone's life.
arrivare, francamente, nel giorno peggiore della vita di tutti.
And I get to step in at that moment and
E io posso intervenire in quel momento e
help. It comes with a lot of responsibility.
aiuto. Comporta molta responsabilità.
But it comes with a it comes with a desire to to want to change someone's position.
Ma comporta anche il desiderio di voler cambiare la posizione di qualcuno.
And for me, when I came into Bitcoin, that was also a continuum to that.
E per me, quando sono entrato nel mondo dei Bitcoin, anche questo è stato un continuum.
So right there, we want to take that sign. We want to add
Quindi, proprio lì, vogliamo prendere quel cartello. Vogliamo aggiungere
Bitcoin Boulevard. We have to be the ones to tell the story.
Bitcoin Boulevard. Dobbiamo essere noi a raccontare la storia.
So my name is Daniel Modell. And I live in Harlem. We call the group Harlem
Mi chiamo Daniel Modell e vivo ad Harlem. Chiamiamo il gruppo Harlem.
Bitcoin. We had no grand visions of what this would become.
Bitcoin. Non avevamo grandi visioni di cosa sarebbe diventato.
We just wanted to basically be a resource
Volevamo semplicemente essere una risorsa
to help people understand what Bitcoin is.
per aiutare le persone a capire cos'è Bitcoin.
We were inspired by what we saw happening in other parts of the world.
Ci siamo ispirati a ciò che vedevamo accadere in altre parti del mondo.
Local communities get together to try to educate each
Le comunità locali si uniscono per cercare di educare reciprocamente
other, to try to build this circular economy on Bitcoin.
altro, per provare a costruire questa economia circolare su Bitcoin.
Bitcoin, it's not it's not intended for Wall Street guys
Bitcoin non è destinato ai ragazzi di Wall Street
and a day trader is on defi guys. That's not what it was.
e un day trader è su DeFi, ragazzi. Non era così.
It's basically intended for a daily consumption of a person that don't have a bank.
Fondamentalmente è pensato per il consumo quotidiano di una persona che non ha una banca.
There's people that I see here in this neighborhood every single day, people just
Ci sono persone che vedo qui in questo quartiere ogni singolo giorno, persone semplicemente
like me, just normal people who have worked
come me, solo persone normali che hanno lavorato
their whole entire lives and have basic choices.
per tutta la vita e hanno delle scelte fondamentali.
I remember being 40 years old and having two hundred dollars and that being my
Ricordo di aver avuto 40 anni e di avere duecento dollari e che quello era il mio
entire life savings and thinking to myself, what is going on?
tutti i risparmi di una vita e pensavo: cosa sta succedendo?
You know, what what what's happening? Why?
Sai, cosa sta succedendo? Perché?
I think most people in America, maybe worldwide,
Penso che la maggior parte delle persone in America, forse in tutto il mondo,
especially in America, we're pretty much financially illiterate.
soprattutto in America siamo praticamente analfabeti dal punto di vista finanziario.
I remember like this crazy aha moment when I first
Ricordo come questo momento di follia quando per la prima volta
realized that really money is just an abstract idea.
si rese conto che in realtà il denaro è solo un'idea astratta.
Why do I believe in this one particular system? And is there any other system?
Perché credo in questo particolare sistema? E ne esistono altri?
And is there a way to quantify it against the system I'm currently in?
Esiste un modo per quantificarlo rispetto al sistema in cui mi trovo attualmente?
And for me, it's become very clear that
E per me è diventato molto chiaro che
like Bitcoin is just a better system period.
come se Bitcoin fosse semplicemente un sistema migliore, punto.
Russia invades Ukraine in the capital helicopter attacks
La Russia invade l'Ucraina con attacchi con elicotteri nella capitale
capture the airports and Russian troops are reportedly inbound.
conquistano gli aeroporti e, secondo quanto riferito, le truppe russe stanno arrivando.
Right now there is a war going on in Ukraine.
In questo momento è in corso una guerra in Ucraina.
Russia has invaded Ukraine and is attacking
La Russia ha invaso l'Ucraina e sta attaccando
cities, including the city where I'm from Kiev.
città, compresa la città da cui provengo, Kiev.
War is terrible, obviously, and there's war all over the world all the time.
La guerra è terribile, ovviamente, e ci sono guerre in tutto il mondo, in continuazione.
This is the first time that it kind of strikes home
Questa è la prima volta che colpisce nel segno
for me because it is my hometown that's being bombed.
per me perché è la mia città natale ad essere bombardata.
And people that I know who have family over there
E le persone che conosco che hanno famiglia laggiù
that are now living in metro stations trying to survive.
che ora vivono nelle stazioni della metropolitana cercando di sopravvivere.
One of the ways that we've discovered to get money on the ground to people in
Uno dei modi che abbiamo scoperto per far arrivare denaro sul campo alle persone in
Ukraine is by sending Bitcoin to Ukraine in exchanges.
L'Ucraina invia Bitcoin in Ucraina tramite scambi.
There's one called Kuna, for example. And then from there, you can actually convert
Ce n'è uno chiamato Kuna, per esempio. E da lì, puoi effettivamente convertire
that to local currency and send it out to people's debit cards.
convertirlo in valuta locale e inviarlo alle carte di debito delle persone.
That's really interesting because you can do
È davvero interessante perché puoi farlo
that in the middle of the night on a Sunday.
che nel cuore della notte di domenica.
And I think that's really, really important for giving people a way out.
E penso che questo sia davvero, davvero importante per dare alle persone una via d'uscita.
The Ukrainian government worked with a crypto exchange to set up a wallet address.
Il governo ucraino ha collaborato con un exchange di criptovalute per creare un indirizzo di portafoglio.
And then people from all over the world who
E poi persone da tutto il mondo che
believe in freedom and democracy sent crypto.
credere nella libertà e nella democrazia ha inviato criptovalute.
And the Ukrainian government was then able to use
E il governo ucraino è stato quindi in grado di utilizzare
that to buy food, medical supplies, military equipment.
che per acquistare cibo, forniture mediche, equipaggiamento militare.
For me, it was the same country that my parents,
Per me era lo stesso paese dei miei genitori,
where my parents had been hiding so many years ago.
dove i miei genitori si erano nascosti tanti anni prima.
You see Ukraine, Canada, the most time of need you put
Vedi, Ucraina, Canada, il momento più difficile in cui hai bisogno
savings away for a rainy day and it's taken away from you.
i tuoi risparmi vengono sprecati per un giorno di pioggia e te li portano via.
And that's a big problem.
E questo è un grosso problema.
We saw thousands of truckers in Canada protesting
Abbiamo visto migliaia di camionisti in Canada protestare
vaccine mandates that were destroying their livelihoods.
obblighi vaccinali che stavano distruggendo i loro mezzi di sussistenza.
And you saw, sadly, government willing to exercise its jackboob to stifle the
E hai visto, purtroppo, il governo disposto a esercitare il suo idiota per soffocare il
freedom of its citizens, people began supporting the truckers with Bitcoin.
libertà dei suoi cittadini, la gente ha iniziato a sostenere i camionisti con Bitcoin.
That freedom is powerful.
Questa libertà è potente.
148 million Americans don't have a thousand dollars in savings.
148 milioni di americani non hanno risparmi per mille dollari.
And so half our country is really poor.
E quindi metà del nostro Paese è davvero povero.
And so providing them services that don't cost a fortune, that they're not scared
E quindi fornire loro servizi che non costino una fortuna, in modo che non abbiano paura
to use, is, I think, like a social mandate.
usare, è, credo, come un mandato sociale.
Bitcoin is part of the arsenal of how we're going to have a more just society.
Bitcoin fa parte dell'arsenale che ci permetterà di avere una società più giusta.
Understanding the legacy effects of how we got to this point where people are
Comprendere gli effetti ereditari di come siamo arrivati ​​a questo punto in cui le persone sono
unbanked is really an important piece of understanding
non bancarizzato è davvero un elemento importante da comprendere
money, finance, traditional banking and how all that works.
denaro, finanza, sistema bancario tradizionale e come funziona tutto ciò.
And so if we want to talk about whether it be redlining and how certain communities
E quindi se vogliamo parlare di se si tratti di redlining e di come certe comunità
didn't have access to banking and financial services, then we begin to really
non hanno avuto accesso ai servizi bancari e finanziari, allora cominciamo davvero a
understand where Bitcoin is going and how Bitcoin can really be implemented.
capire dove sta andando Bitcoin e come Bitcoin può essere realmente implementato.
Particularly here in the U.S., we've got first
In particolare qui negli Stati Uniti, abbiamo il primo
world problems. Our dollar works pretty good, right?
problemi mondiali. Il nostro dollaro funziona piuttosto bene, vero?
For the most part, for mostly everyone, but not
Per la maggior parte, per quasi tutti, ma non
everyone has, believe it or not, equal access to finances.
che ci crediate o no, tutti hanno pari accesso alle finanze.
And so all of a sudden in certain communities, you have payday lenders, you have
E così all'improvviso in certe comunità, ci sono i prestatori di prestiti a breve termine, ci sono
check casting places, the Western unions of the world.
controlla i luoghi di casting, le Western Union del mondo.
That's a real hardship for people who are
Questa è una vera difficoltà per le persone che sono
getting a lot chopped off the top of their income.
vedendosi tagliare parecchio dalla parte superiore del loro reddito.
It is that social justice. It is that leveling of the
È quella giustizia sociale. È quel livellamento del
playing field. It is that steadying of the goalposts.
campo da gioco. È quel stabilizzare i pali della porta.
Bitcoin won't take away the legacy of the effects of redlining, right?
Bitcoin non cancellerà l'eredità degli effetti del redlining, giusto?
But what it will do is give people a starting point where they could go forward and
Ma ciò che farà è dare alle persone un punto di partenza da cui poter andare avanti e
say, you know what, you know, I'm good now.
dimmi, sai cosa, sai, ora sto bene.
Oh, here we go.
Oh, eccoci qui.
I'm going to give you some Bitcoin, right? Don't spend it.
Ti darò dei Bitcoin, giusto? Non spenderli.
We obviously try to lead people in with basketball and then while they're there,
Ovviamente cerchiamo di coinvolgere le persone con il basket e poi, mentre sono lì,
giving them information on like the basics of Bitcoin and blockchain technology.
fornendo loro informazioni sulle basi di Bitcoin e della tecnologia blockchain.
It's over the long term. There will only ever be 21 million. And the reason why I
È a lungo termine. Ce ne saranno sempre solo 21 milioni. E il motivo per cui io
love talking to our community is because usually
amo parlare con la nostra comunità perché di solito
this information don't get to us until it's too late.
queste informazioni non ci arrivano finché non è troppo tardi.
Whoever wins the tournament, we give them a Bitcoin reward.
Chiunque vinca il torneo riceverà una ricompensa in Bitcoin.
There's that one or two people that will say, you
C'è una o due persone che diranno, tu
know, I'm just going to save it and give it to my kid.
lo so, lo salverò e lo darò a mio figlio.
And just hearing that one or two times, it's like it's amazing. It's like, dang,
E solo sentirlo una o due volte, è incredibile. È come, accidenti,
Bitcoin classes is doing what it was built to do, you know, is get people in and
Le lezioni di Bitcoin stanno facendo ciò per cui sono state create, ovvero coinvolgere le persone e
have them understand the fundamentals of Bitcoin.
fargli comprendere i fondamenti di Bitcoin.
Yes, sir.
Sì, signore.
That's crazy, too. Just real quick. We learn math, we learn history, we learn all
Anche questo è pazzesco. Solo molto velocemente. Impariamo la matematica, impariamo la storia, impariamo tutto
this in school, but you don't learn about the
questo a scuola, ma non impari a riguardo
power of interest rates and continuous compounding.
potenza dei tassi di interesse e capitalizzazione continua.
And I get this credit card and, you know, I buy a nice suit or a Chanel handbag,
E prendo questa carta di credito e, sai, compro un bel vestito o una borsa Chanel,
but then it costs me much more than that in the future to pay it back.
ma poi mi costerà molto di più restituirlo in futuro.
And we don't understand the math behind it.
E non capiamo la matematica che c'è dietro.
And I think it's a great disservice to most people because they get these tools,
E penso che sia un grande disservizio per la maggior parte delle persone perché ottengono questi strumenti,
they misuse them, and then they spend years
ne fanno un uso improprio e poi passano anni
with a life trying to rectify these mistakes.
con una vita passata a cercare di correggere questi errori.
This isn't something you've had to been in for 10 years to benefit from.
Non è un'attività da cui devi essere stato coinvolto per 10 anni per trarne beneficio.
But Bitcoin is not a get rich quick scheme. It's not. Hopefully, before you buy,
Ma Bitcoin non è un sistema per arricchirsi velocemente. Non lo è. Spero che, prima di acquistare,
you learn and you should really invest your time in Bitcoin.
impari e dovresti davvero investire il tuo tempo in Bitcoin.
And that's the most important thing is you educate yourself about it, what it is,
E la cosa più importante è che tu ti informi a riguardo, su cosa è,
how it's different from the current monetary system.
in che modo differisce dall'attuale sistema monetario.
Crypto is really challenging. There's a lot of
Le criptovalute sono davvero impegnative. C'è molto
misinformation because there is no center of authority.
disinformazione perché non esiste un centro di autorità.
There is no Bitcoin entity that dictates what is true or what is false.
Non esiste un'entità Bitcoin che stabilisca cosa è vero e cosa è falso.
There is data. And then there's the interpretation of the data.
Ci sono i dati. E poi c'è l'interpretazione dei dati.
Crypto gets a bad rap for a number of different reasons.
Le criptovalute hanno una cattiva reputazione per diversi motivi.
Part of the problem is the industry's fault also.
Parte del problema è anche colpa dell'industria.
The industry has to do a better job messaging, has to do a better job educating
L'industria deve fare un lavoro migliore nel comunicare, deve fare un lavoro migliore nell'educare
lawmakers, educating the community on this stuff.
legislatori, istruendo la comunità su queste cose.
Because many people that come into the Bitcoin space will get a lot of that
Perché molte persone che entrano nel mondo Bitcoin ne riceveranno molto
information from either mainstream media, newspapers, Twitter.
informazioni provenienti dai media tradizionali, dai giornali, da Twitter.
And typically, they're all very toxic environments to learn about Bitcoin.
E in genere sono tutti ambienti molto tossici per imparare a conoscere Bitcoin.
And so there's the component of like
E quindi c'è la componente del tipo
trying to educate people about what Bitcoin is.
cercando di spiegare alle persone cos'è Bitcoin.
But then there's the experiences that show people what Bitcoin is.
Ma poi ci sono le esperienze che mostrano alle persone cos'è Bitcoin.
The reality is kids are growing up only knowing that they have a cell phone 24
La realtà è che i bambini crescono sapendo solo di avere un cellulare 24 ore su 24
seven connected to the world through the Internet.
sette collegati al mondo tramite Internet.
So, yes, there has to be more education. Yes, it has to be more approachable.
Quindi sì, ci deve essere più istruzione. Sì, deve essere più accessibile.
And I think the most approachable education
E penso che l'educazione più accessibile
is always the education that you can feel.
è sempre l'educazione che puoi percepire.
The only thing I can tell people to do is recognize what you do have control over.
L'unica cosa che posso dire alla gente è di riconoscere ciò su cui hanno il controllo.
Raise the value of your human capital.
Aumenta il valore del tuo capitale umano.
Invest in yourself. Take education seriously.
Investi in te stesso. Prendi sul serio l'istruzione.
Get your kids to think that way. Get your society to think that way.
Fate sì che i vostri figli pensino in questo modo. Fate sì che la vostra società pensi in questo modo.
Make investments in young people because they are the future.
Investite nei giovani perché sono il futuro.
I think that a lot of politicians fear changing their minds on an issue.
Penso che molti politici abbiano paura di cambiare idea su una questione.
But I want to plead to her is that even though the Bitcoin community has probably
Ma quello che voglio dirle è che anche se la comunità Bitcoin ha probabilmente
come down on her a lot about what she said,
criticarla molto per quello che ha detto,
if she were to come around, we would embrace her with open arms.
se cambiasse idea, la accoglieremmo a braccia aperte.
Like we are so ready to have such a powerful politician on our team.
Come se fossimo pronti ad avere un politico così potente nella nostra squadra.
Different countries are starting to adopt Bitcoin and they're prospering.
Diversi paesi stanno iniziando ad adottare Bitcoin e stanno prosperando.
And here at home, they're starting to lose faith in
E qui a casa, stanno iniziando a perdere fiducia in
their government because things aren't getting done.
il loro governo perché le cose non vengono fatte.
Currency is being printed left and right. These
La valuta viene stampata a destra e a manca. Questi
things are happening and people will wise up to it.
le cose stanno succedendo e la gente se ne accorgerà.
You can become your own bank effectively.
Puoi diventare la tua banca in modo efficace.
We're actually building a non-custodial wallet that I brought with me.
Stiamo effettivamente realizzando un portafoglio non custodito che ho portato con me.
It's this little thing we're calling a big key. This can be used by anyone.
È questa piccola cosa che chiamiamo "grande chiave". Può essere usata da chiunque.
This is the wrong finger. It's flashing red.
Questo è il dito sbagliato. Lampeggia in rosso.
This is the right finger and it's flashing green.
Questo è il dito destro e lampeggia in verde.
For me, it's not self-custodial versus custodial.
Per me non è una questione di autocustodia o custodia.
It's that we have the choice in the first place.
Il fatto è che siamo noi ad avere la possibilità di scegliere.
Bitcoin is an opportunity to reimagine how we want to live.
Bitcoin è un'opportunità per reinventare il modo in cui vogliamo vivere.
You bring people closer together when you cut out the
Avvicina le persone quando elimini il
middleman and we're able to do it with 21st century technology.
intermediario e siamo in grado di farlo con la tecnologia del 21° secolo.
Everyone has a relationship with money. It doesn't necessarily understand it.
Tutti hanno un rapporto con il denaro. Non necessariamente lo comprendono.
But now when you come to Bitcoin, you go
Ma ora quando arrivi a Bitcoin, vai
down that rabbit hole, you're forced to change.
Una volta in quella tana del Bianconiglio, sei costretto a cambiare.
I always say once you have knowledge, well, what are
Dico sempre che una volta che hai la conoscenza, beh, cosa sono
you going to do with it? How are you going to change?
cosa ne farai? Come cambierai?
[MUSIC]
[MUSICA]
This afternoon I'm laying out my plan to ensure that the United States will be the
Questo pomeriggio esporrò il mio piano per garantire che gli Stati Uniti saranno
crypto capital of the planet and the Bitcoin superpower of the world.
capitale delle criptovalute del pianeta e superpotenza mondiale del Bitcoin.
And we'll get it done.
E lo faremo.
[MUSIC]
[MUSICA]
Sometimes I do dream in code.
A volte sogno in codice.
Jessie's a big Bitcoin believer. Her grandpa's a big Bitcoin believer.
Jessie è una grande sostenitrice di Bitcoin. Anche suo nonno è un grande sostenitore di Bitcoin.
[MUSIC]
[MUSICA]
I bought Bitcoin at 9,000, 10,000, 11,000, 15,000, 19,000,
Ho comprato Bitcoin a 9.000, 10.000, 11.000, 15.000, 19.000,
25,000, 30,000, 35,000, 40,000, 45,000, 55,000, 60,000, 66,000.
25.000, 30.000, 35.000, 40.000, 45.000, 55.000, 60.000, 66.000.
I will buy Bitcoin at the all-time high forever because
Acquisterò Bitcoin al massimo storico per sempre perché
it's always going to be superior to the alternative thing.
sarà sempre superiore all'alternativa.
Oh, yeah. Okay. You got footage.
Oh, sì. Okay. Hai il filmato.
[MUSIC]
[MUSICA]
I will say I saw on Twitter about this thing they called Brooklyn Barbecue.
Devo dire che ho visto su Twitter una cosa chiamata Brooklyn Barbecue.
They had a picture of it and it really was pitiful.
Ne avevano una foto ed era davvero pietosa.
It was like a little piece of meat and a little pickle.
Era come un pezzetto di carne e un piccolo sottaceto.
What a fool to dream of you.
Che stupido a sognarti.
Was in front of my ski to sigh and tell you that I love you.
Ero davanti al mio sci per sospirare e dirti che ti amo.
But I'm saying it and I'm playing it dumb.
Ma lo dico e faccio finta di niente.
Can't get out of this mood. Can't get out of this mood.
Non riesco a uscire da questo stato d'animo. Non riesco a uscire da questo stato d'animo.
Can't get out of this mood. Heartbreak. Here I come.
Non riesco a uscire da questo stato d'animo. Cuore spezzato. Arrivo.
Can't get out of this mood.
Non riesco a uscire da questo stato d'animo.